<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.9.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e2879"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">sukh</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">nu</span><span class="t_T7">ś</span><span class="t_T7">ay</span><span class="t_T7">ī</span> <span class="t_T7">r</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">ga</span><span class="t_T7">ḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Blindes Begehren beruht auf der</p>

    <p class="p_P12">(错误en) Annahme, et什么 oder jemand</p>

    <p class="p_P12">könne uns 快乐 machen.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patan是的li 瑜伽 Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">7</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e1667"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Poppy</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">什么 tat sie hier? 在这张床上, 这个人? 罂粟曾经历过这一切. 我妻子不理解我. 多年来我们一直生活在这里并肩. 和你一样，我从来没有过这样的感觉. 我从未经历过的. 你让我起死回生. 我的生活只有你.</p>

    <p class="p_P28">六点半在河边酒吧. 90分钟, 在开始瑜伽班, 罂粟在工作室前必须. 90分钟已经是很长的. 或非常短.</p>

    <p class="p_P28">下午四点半闹钟响的照片在屏幕. 她通过了所有的聊天室, 打开电子邮件程序和对工作的笔记本电脑. 你需要洗个淋浴. 在一个大的布，她站在她的卧室里，把每一个人的服装, 你所拥有的, 在一次恢复. 在你的床形成于一个不太大的多彩的桩. 最后她决定, 这正是吸引, 你总是吸引一个瑜伽班, yogahose和广阔的脚, 在一个短的裙子, 一个关于一个langärmeligen短袖T恤, 一个绣花外套, 一块布, 你可以让你的头脑, 你的颈部或腰部缠绕到. 最后，她自己不需要伪装的狼. 她现在还没有开始. 但她穿的东西。, 否则你永远不会做, 从来没在瑜伽班. 当你离开的地方, 这已经是六点半之前. 你会迟到的. 你有那么多时间.</p>

    <p class="p_P28">她骑上自行车厂, 在搬运工的zusammengerollte yogamatte夹, 如此同时，安全送达, 会有一定的距离, 行人和司机必须遵守的右和左. 本厂是不长的方法, 就一直往前走. 她迟到了十分钟. 被视为没有迟到十分钟, 平静下来.</p>

    <p class="p_P28">狼曾经在那里. 她看着他，眼角, 为你的自行车锁. 她靠到城堡。, 从她头上的花布, 卷入在行李架, 从他们的肩袋和其内容的空铺路石. 她感到, 你的脸是热的, 她的头发湿. 她蹲下, 一个收集她的东西. 她抬起头，看见他.</p>

    <p class="p_P28">他坐在一个靠窗的小桌子，看着她. 他是不开心还是小了, 还不耐烦. 他只是看着她, 如何让一个牛放牧时……. 他们的目光相遇了, 他举起手, 她点了点头.</p>

    <p class="p_P28">当她说这是.</p>

    <p class="p_P28">当你在他面前站着, 他站起来. 她伸出手, 他把她, 把你的威海, 他想吻她问候, 已经在她的头, 在你的颧骨。. 他立即感到皮肤又好. 和熟悉.</p>

    <p class="p_P28">«多么美丽, 见到你», 他说. 他说真的. 他说这是. 他穿着一件黑色西装, 一个unmodische眼镜, 一个棕色围巾. 没有匹配的另一.</p>

    <p class="p_P28">«是的», 她说，坐. 只有当你想你的口袋。, 她意识到了, 他仍然握着你的手. 她甚至没注意到. 这是, 好像他的手和她自己的一部分. 那一刻，他们都在ineinanderverschränkten手指, 然后他们解决尴尬.</p>

    <p class="p_P28">«是的», 他说.</p>

    <p class="p_P28">和你: «我直到7点半的时间, 四分之一, 最多.»</p>

    <p class="p_P28">«你说的话. 你想喝什么?»</p>

    <p class="p_P28">«绿茶.»</p>

    <p class="p_P28">他站起身来，走到柜台. 落在一个短的蛇, 在狭窄和低之间的hipstern polyesterjäckchen röhrenhosen, 之间的年轻母亲, 婴儿车和狗. 很奇怪，他站在那里，在他的蓝色西装. 就在他出来的, 他转身，微笑着罂粟地. 这一切都是, 这一直是如何. 现在只有你, 二十五年后, 在这个熟悉zurücksank快乐, 你当时那么烦恼了.</p>

    <p class="p_P28">他与bauchigen杯在桌子后面. «你没有糖, 是不是?»</p>

    <p class="p_P28">«不.»</p>

    <p class="p_P28">他笑了. «所以», 他说.</p>

    <p class="p_P28">所以我们. 我们走回家, 我们已经失去了足够的时间. 我是愚蠢的, 但我现在不再. 现在我只是累了. 我想回家. 我在你家.</p>

    <p class="p_P28">«你怎么了?», 问罂粟和搅拌她的茶相反. 她把双手的杯, 是的热. 你不应该问. 提出了一个图像上的狼, 婚礼的照片, 你知道的网站.</p>

    <p class="p_P28">«我结婚了. Kim是美国人. 十年前我遇见你, 当我在休斯顿火箭队做客. 当时，她仍然与她的第一个丈夫结婚.»</p>

    <p class="p_P28">«她很漂亮», 说罂粟. 她斜眼看在图片, 没有它的手把, 她已经对计算机屏幕上的深度研究. Kim是金发和breitschultrig和健康. 她把胳膊紧紧地狼, 他扔下smoking是的cke折叠手指. 花儿似乎在她的手臂颤抖.</p>

    <p class="p_P28">«然后她说……, 同时，离婚是你. 实际上，我们在, 在美国的生活, 但后来我这个地方，这里提供, 因为我不能说不. 我妈妈也很不好, 她现在是80, 你知道, 她独自一人生活, 自从我的父亲去世了.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟狼不记得父母. 当时，他们都这么做, 当你不.</p>

    <p class="p_P28">«这不是简单的你», 狼说现在.</p>

    <p class="p_P28">«为你的妈妈?»</p>

    <p class="p_P28">«金. 你不知道有人在这里, 你不能工作, 我总是很晚回家. 在经济完全不同的法律规则，在学术界, 你知道. 你不能简单的说5, 我现在必须回家, 下班.»</p>

    <p class="p_P28">«哦.» 他与她，但已经六点半了, 它仍然是在另一个城市的危险. 罂粟感到一种奇怪的满足. 你听到他早退. Kim不.</p>

    <p class="p_P28">«天主教的节日.»</p>

    <p class="p_P28">«请?»</p>

    <p class="p_P28">«我说, 幸运的是，今天，一个天主教的节日, 因此，我的自由. 不知道Kim. 我在清晨离开家一样, 我穿一套西装. 我用所有这些假期休息.»</p>

    <p class="p_P28">«放松?»</p>

    <p class="p_P28">«这听起来不太好, 我知道. 放松对婚姻……我爱金. 我真的爱你. 这将是很好, 如果你知道你会. 她没有一个朋友在瑞士.»</p>

    <p class="p_P28">«好吧.» 罂粟的杯盖. 这是早期的, 为了去楼上的工作室. 可能是大门仍然密封, 不占用的empfangstheke. 她笑了笑，不置可否, 开始你的东西市场, 他们在小桌子上散了, 你的自行车锁的钥匙, 一包一次性手帕, 一个发夹, 你的围巾.</p>

    <p class="p_P28">«你要走了?»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 慢.»</p>

    <p class="p_P28">«你说, 你有时间到七点半!»</p>

    <p class="p_P28">罂粟展开双臂. 他拿起她的手在桌子上，把从他们的藏身之所. «不要走. 我是一个傻瓜. 我说大声的事情, 我不想说的. 我很紧张, 你明白?»</p>

    <p class="p_P28">罂粟点点头. «我不想和你的女朋友», 她说.</p>

    <p class="p_P28">«我知道.»</p>

    <p class="p_P28">«那你为什么说它?»</p>

    <p class="p_P28">他把她的手, 用锋利的牙齿咬的发夹在其daumenballen. «因为我是安全的.»</p>

    <p class="p_P28">«肯定是什么?»</p>

    <p class="p_P28">«当然你之前. 在我们.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟了吧. «但你不.»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e1769"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">内华达州</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«一、二、三、四!» 从客厅的刺耳的声音，音乐的冲动和愤怒的母亲. 内华达州到厨房的走廊. 墙壁是新的大房子被分隔和迎合现在健身房只有妇女. 内华达州的母亲有自己的混合氧, 自卫和舞蹈的发展. 越来越多的妇女参加了他们的部分组的教训. 塞拉利昂是裸体的, 作为内华达州十岁. 她的父亲在他的书房里老凯迪拉克的前推. 能够在内华达州, 他在那里住了. 内华达州的父亲失去了他的工作, 当他在介绍一个新的运动打开和fertigwindeln裤子撒尿了图案的设计. 后来他, 尾巴仍然在手, 崩溃. 这些发现对herbeigerufene救护车, 他只是睡着了. 一个强度3,1血液酒精含量.</p>

    <p class="p_P28">此后，躺在他的书房里贝尼塔莱在后座其凯迪拉克. 有时，他出现, 如果有东西吃了, 在水溶性固体食物的摄入有利于玛莎eiweißpulver辞职. 当时，在来到的第一hauslieferdienste, 因此，他命令启动或停止一个三层的三明治或比萨饼，从而恢复在自己的房间里消失. 在壳体的前面设置有自己的健身中心。. 内华达州花了更多的时间在芭蕾舞学校, 她想成为一个舞蹈家. 然而，因为他们的老师说, 他们没有正确的人格一个芭蕾舞演员. 你不能把. 总是伸出脚尖从内华达州的其他系列，. 她抬起她的腿高, 她转过身来，一旦超过了所有其他的女孩.</p>

    <p class="p_P28">«我不想看到的, 你能做什么», 菲奥娜说夫人. «我不想看到你, 我想看到一些雪花, 其中没有一个是. 谁不在舞团, 谁能不起来, 芭蕾舞演员也没有了.»</p>

    <p class="p_P28">这就不是一个内华达州. 你想离开. 你的姐姐是去巴黎的塞拉利昂. 她在那里工作作为互惠生，很快遇到一个英俊的法国人, 现在与你住在一起. 这也使内华达州. 你看着地图上的后. 她想那么远, 没有人能知道, 她是谁，她从哪里来…和她的家人是谁. 你想去美国.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的有组织的一切. 你离开学校, 找到一个寄宿家庭, 有关签证和留下你的种痘证书翻译. 你解决了你的储蓄帐户，它切换为美元. 她的母亲很快就长大了fitnessparadies妇女的头. 她要求内华达州, 采取几个小时.</p>

    <p class="p_P28">然后，她站在, 有十五年的严格的头饰. 她站在一群妇女, 母亲的年龄, 一些更老的, 检查你的期待, 如果你的答案. 内华达州的一个关掉录音机, 音乐起, 打电话给她: «一、二、三、四!», 一个精确的舞蹈排练, 她像她母亲一样在同一个地方像他们的妈妈笑话, 你所有的练习，厚的黑色毡尖笔, 重复和anfeuernden中断写下来了.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">来吧, 来吧</span>, 一个更, 只有一个迭代, 你是坚强的女人, 无敌! 洛杉矶, 让出去，juhuuu女神!»</p>

    <p class="p_P28">«juhuuu!», keischten妇女, 喘不过气来.</p>

    <p class="p_P28">后来, 当她开始, 瑜伽教学, 这些思想往往在内华达州的小时回来. 像他们的母亲，他们研究了一个精确的序列, 一个舞蹈, 你把你的评论, 在内容上的改变, 总是在相同的地方. 今天你当时就预见到这些序列的学生, 她拒绝在她回来像一个熟悉的ARM.</p>

    <p class="p_P28">晚上在内华达州在美国，你会飞的arztfamilie双胞胎在芝加哥郊区的一个帽子。, 几个妇女抱怨难闻的气味在更衣室. 玛莎要求内华达州, 控制潜在的厕所, 容易鼻塞. 然而，厕所是干净的. 一个小时后会开始. 母亲在大厅分散他们的客户, 在内华达州schnüffelnd走廊走. 气味来自父亲的书房. 她拍了拍, 打电话给她, 最后，她打开门. 气味是巨大的. 门几乎不能移动. 内华达州把自己全身的轻量级对象. 最后是足够大的裂缝, 你能挤. 脚踝填充空间的废物. 地面的比萨饼盒子, sandw我verpackungen, 空瓶, 啤酒罐, zerlesenen报纸, 脏衣服到处. 卫生纸. 内华达州走了一步，站在了柔软的东西. 这quiekte. raschelte. 移动的东西的地方. 窗户是关着的. 保持肘部在内华达州的鼻子和嘴，屏住呼吸，并争取通过空间. 她试图回忆, 他们的父亲最后一次见到他是什么时候. 他不得不在这里直接排了几天. 她把窗户打开，喘着气. 跑在她的面颊上的泪水. 她撑在窗台上，望着高高的房间. 碧绿的颜色，在这里和那里，在凯迪拉克里的废物, 这表明stoffhaufen. 她父亲的脸, 暗红色。, 嘴唇是蓝色的. 白色的头发在头上. 你没听见. 从壳体的前面并且用力打电话, 内华达州的同时存储在你的头上, 你可以在睡眠mitsummen.</p>

    <p class="p_P28">«Und eins und zwei und drei und vier – <span class="t_T7">come on, 女士</span>! 再一次, 你可以这样, 你是强大的, 你是美丽的, 你是无敌的!»</p>

    <p class="p_P28">«juhuuu!»</p>

    <p class="p_P28">你将无法逃脱他们的家庭. 永远. 世界是不够的. 她向窗外扔, 在寂静的quartierstraße, 四层深, 在老的树, 没有人能对她要求更多的东西. 没有人能对你的要求, 你叫了救护车, 他们的父亲, 你认为他健康护理, 他们把铲, 他的生活是. 谁应该做的? 玛莎不确定.</p>

    <p class="p_P28">塞拉利昂是逃脱. 内华达州不. 由于12小时不. 她坐在窗台上, 她来回摇晃, 她轻轻的呜咽. 没有出路.</p>

    <p class="p_P28">来了一个声音从旧凯迪拉克. 一种混合的声音, 返流和扼流圈. 你也可以简单地离开这个房间. 她母亲说, 她在厕所里，无法补救的损害, 明天会来的。. 明天, 如果路径是内华达州. 厕所冲洗和丈夫会找到什么. 玛莎的气味可能会. 她打开所有的门. 内华达州在那时已经是空气. 她什么都没看到. 她终于学会了. 不看.</p>

    <p class="p_P28">第二天早上很早打电话给一个在内华达州的notfalltechniker, 承诺, 在一个半小时来. 他们叫醒她的母亲，离开公寓, gerade als der Lieferwagen mit der Aufschrift <span class="t_T7">Die 他妈的 stinkt zum Himmel, 然后打电话给紧急grimmel!</span> 在你的道路einbog.</p>

    <p class="p_P28">飞往美国内华达州. 你的寄宿家庭住的很远在芝加哥. 在郊区，没有. 只有房屋, 草坪, 街道宽阔trottoirs, 儿童自行车和开车的人走路. 内华达州第十六的生日他们不得不等待，然后驾驶考试及格, 让孩子在学前教育中的运用, 要musiklektionen要开通和去练习足球. 为家庭购物: 最近的超市几乎是十英里远, 一个购物中心, 这两个标记之间的过渡区, 也有化学清洗, 邮局, 电影院, 各种快餐店. 内华达州的驾照考试要坚持, 在合同规定的英语教学参观.</p>

    <p class="p_P28">«这怎么可能, 你不可以开车?», 尖叫明蒂, 金发的母亲, 在第一个晚上，绝望.</p>

    <p class="p_P28">«没有人问.»</p>

    <p class="p_P28">«但这是我自己! 最后，每个人都可以驾驶汽车!»</p>

    <p class="p_P28">«在瑞士可能十八……»</p>

    <p class="p_P28">我摇摇头. «愚蠢的东西我从来没有听说过», 她说. «一个什么样的国家。! 你是幸运的, 你现在在这里!»</p>

    <p class="p_P28">内华达州lernfahrausweis接到了参加你的生日聚会, 两个星期后, 报考. 我开车送她去的道路上, 这似乎不是一个大问题是，内华达州, 家用的自动电路有, 直线和足够宽的街道. 你不得不缓慢停车在路边的角色和关掉引擎. 有足够的空间. 她安排了一本小册子，明蒂, 在所有的交通管理站, 和一堆probeprüfungen. 她很清楚, 内华达州是唯一能够保持, 如果你的驾照考试.</p>

    <p class="p_P28">内华达州是不. 她通过了考试，虽然只有理论, 但在实际的部分，然后通过一个十字路口, 没有stoppzeichen注意. 疯狂的尖叫声，像专家. 她朝一个路口进去，正面在右下的两厢车. 专家遭受了严重的内伤，不得不动手术. 当地电视台报道了这一事故. 在伊利诺斯州的内华达州将不重复的驾驶考试. 你不得不解雇和明蒂.</p>

    <p class="p_P28">内华达州是十六岁. 她一年的签证，你的储蓄帐户的钱, 此外，千瑞士法郎, 你的母亲临走时用的话 «但是，必须有足够的使!» 有一片. 内华达州乘坐公共汽车来到纽约. 在纽约，她不开车. 她被雇用的一个家庭, 他们的孩子在学校里整天都. 内华达州陪你早晨步行穿过公园，在城市的另一面, 你下午三回来了. 她落在街上的其他保姆和母亲之间. 之间的一个是属于你的. 平刷, 食物, 内华达州有没有太多的工作要做. 她开始, 在空荡荡的房间跳舞. 你的房间是小于一个衣柜, 你几乎不能在床上结束了在狭窄的窗口约束, 这不开了. 因此，她在空荡荡的大厅, sie benutzte eine niedrige Balustrade als <span class="t_T7">barre</span>, 他们通过他们的ballettetüden exerzierte, <span class="t_T7">PLIé, 记录, battu</span> … 你 dachte sich kleine Choreographien aus, 它会导致在光滑的大理石地面上厚厚的羊毛袜, 她在她的公寓里了, 在妈妈的弹簧地板到处都有转移.</p>

    <p class="p_P28">有一天，我提前回家，你有神经衰弱有理发店, 她的头发是湿的，站在一条腿在内华达州发现. 另一头翘起脚后面, 你用一只手紧紧地抱着他, 当你认为没有其他的肩膀伸出，在遥远的暗示.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«哦，我的上帝!»</span>, Gwen大喊. «你没告诉我, 你是做瑜伽!»</p>

    <p class="p_P28">«Yoga?», 让你的脚和内华达州的问. 她向他伸出了一半的高度后才对, 然后，一边从, 他轻轻地在你的时候, 失重.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">哦，我的上帝!</span> 我告诉我的女朋友, 只是等待, 会抓狂的!»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的英语是, 因为他们几乎不与人交谈, 还不够好, 为了跟上谈话在纽约. 像一个遥远的电视台做新闻调查的延迟在回答你, 它允许对, 下一个问题了, 在你最后的答复.</p>

    <p class="p_P28">«我的芭蕾», 她说, «健美操和混合。»</p>

    <p class="p_P28">«你在哪个学校, Iyengar, 阿斯汤加瑜伽, 哈达, was?»</p>

    <p class="p_P28">«我不明白.»</p>

    <p class="p_P28">«我不相信它. 我要你想象的Shri珍妮. 我立即打电话给他们.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州盯着时钟. 就在两个时钟, 在20分钟内就走了, 来接孩子.</p>

    <p class="p_P28">«哦, 忘了孩子!» 格温挥手. «这可能要承担.»</p>

    <p class="p_P28">一辆黄色出租车到门房吹口哨. 他们坐在一个破旧的城市的一部分, 在内华达州从未去过. 到目前为止，它在公寓和学校儿童运动, 穿过公园, 来回. 出租车停在一个老厂. 砖墙是画满涂鸦. 这yogastudio位于二楼. 在那里做的香汗. 该珍妮内华达州和大于小于格温. 钝的, schwarzgefärbten头发和厚厚的lidstrichen看上去punkig. 她在她的额头画一个红色纱布, 她穿着黄色的短裤. 她把双手合十举在前额. 这是第一次, 内华达州通过了 <span class="t_T7">«合十礼!»</span> 欢迎.</p>

    <p class="p_P28">这是内华达州的第一个瑜伽班. 她立即感到在家里: gebellten的命令, 该珍妮的手, 把你的背反, 上半身在腿hinunter压缩, 至大腿。. 松了一口气向内华达州一个新的组合规则和命令的熟悉. 这一切都是因为，好的. 练习, 和其余的会.</p>

    <p class="p_P28">内华达州每天操练. 她花了几个小时. 每个gezerrten肌肉, 每一滴眼泪都欢迎你快乐的像一个老朋友. 看你做的. 不要问. 痛苦, 你赎回. 如, 你不能救赎? 然后，你不够努力. 这是一个系统, 你知道. 这是她母亲的系统.</p>

    <p class="p_P28">从这一天开始了。孩子们上学，并把他们还回来, 对该策略进行了密集的课程，毕业于珍妮内华达州. 三个月后，她是那么远, 他们和他们的富人朋友格温, 破旧的地方, 这是在工作室, 不情愿地去了, 住房可以在自己的教学. 他们挣的钱以惊人的. 女人欣赏你grazilen, 可移动体, 优雅的舞蹈, mit der sie die <span class="t_T7">Asanas</span> ausführte, 最清晰的声音, 与你唱的咒语, 随意, 他与他们的sanskritworte. 她是一个印度的古鲁学习视频. 因为德国是更接近比梵语英语, 它比其他所有的内华达州, 模仿主人的声音. 虽然她没有头脑, 你的背, 这是真实的声音, 和他们的学生认为他们是特别的精神. 珍妮很快意识到该, 她是内华达州的富人客户规避, 为什么. 他们开设了一家分支机构，在上, 更好的城市的一部分，是作为一个hauptlehrerin内华达. 你给她太多的时间, 你不再有时间privatlektionen. 富有的女士应该在你的工作室来, 如果你想做瑜伽.</p>

    <p class="p_P28">内华达州也有自己的公寓起很快, 然而，接近躺在第一工作室. 所以你也去了几个小时. 她开始, 你的钱前往印度的一个省, 一个在印度大师训练. 你的生活很快，库存只有睡觉和瑜伽.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">一年前，她有40, 有五十个学生, 周末到70. 有蔓延, 他们是特别具有挑战性的时间, 离开了学生工作室, 湿淋淋的, 纯化, glücklich. <span class="t_T7">内华达州将身体挑战的精神基础,</span> 据在现场的工作室. 有时想，内华达州, 这是一个节目, 你拉出来, 你觉得学生的能量作为一个假想的观众. 她能感觉到这些能量和最小的废物吸收. Dann ließ sie die Gruppe in <span class="t_T7">Vasisthasana</span>, 横向支柱的一条腿和一只手, 平衡, 这么长的时间, 到了keuchendem呼吸的空间. 当最后的思考: 真的疯了, 多久我应该忍受?, 内华达州的一个关闭.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">Vasisthasana</span> – ja, 这是什么?», 然后从问她说, 在每个人的心中盘旋什么: «这是什么? 我们为什么要这样做? 我们练习, 在一个不舒服的情况下坚持. 简单weiterzuatmen安静地坐着. 我说坐? 好主意. 坐下.»</p>

    <p class="p_P28">便利的学生蹲在地位的儿童在一起, 一个静止位置, 内华达州没有自己喜欢的, 因为你, 面对跪, 在无底的黑暗降临. 黑暗, 你会的。, 如果你不运动, 如果你不能抬起头, 不翘起下巴, 不看了，勇敢的向上, 向前.</p>

    <p class="p_P28">«我们为什么要这样做?», 问你一次. «有没有达到瑜伽. 这不是力量和敏捷. 这不是, 你可以在你的朋友吹嘘, 你如何获得, 如何坚强, 多久你可以颠倒或, 更糟的, 在一只手和一条腿!»</p>

    <p class="p_P28">害羞的笑爬上卷起的menschenhäufchen散发.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">yogasana</span>, 的练习, 我们在这里执行, 仅用于冥想的制备方法. 这是stillwerden瑜伽运动的精神. 神阿, 这要花多长时间, 我忍受不了这个, 为什么我不可以更好, 为什么我没有那么好的, 站在我的伞, 或者至少是这么瘦, 她可能在哪里买yogapants送……»</p>

    <p class="p_P28">该大声笑. erleichtertes叹息, 未知的嗡嗡声. 这是你的掌声. 她开车离开: «这不是, 你在这个位置上呆多久？. 这是, 你的心灵是否可以停止运动. 如果你站立或坐或躺. 然后让你的瑜伽. 然后你在瑜伽的状态.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的认识不外瑜伽. 你知道什么. 你不认识任何人, 没有瑜伽了，除了母亲和妹妹当然, 但是我们常常看见她了? 你不知道, 当他们最后一次谈话了, 在没有去瑜伽. 如果你已经排除了这个世界, 然后，她没有更多的.</p>

    <p class="p_P28">她经常读lakshmis电子邮件, 你是知道的. 这是愚蠢的, 她想, 住在隔壁？, 为什么我不敲她的门，问她, 究竟发生了什么? 你没有. 他们互相不说话, 自内华达州拒绝了这curryhuhn.</p>

    <p class="p_P28">你会用什不只是一个朋友, 一个雇主, 失去一个房东, 但也有机会, 晚上起床上厕所去. 拉克希米在她的阁楼客人可以让你使用. 不经常声称：内华达州. 她很早就在使用的淋浴和厕所在工作室. 你的练习后就下楼到酒吧，喝着绿茶, 吃了一个鸡蛋或豆腐味噌汤. 在这里举行了内华达州的一生, 在工作室中并包括楼层.</p>

    <p class="p_P28">Das war ihr <span class="t_T7">佛法</span>, 他们的命运. 在印度, 在教师, 在你找到了什, 第一次听到了内华达州, 瑜伽不仅仅是一系列的练习, 它是尽可能的完善. 直到那时，内华达州瑜伽比看到的东西, 在你必须足够好. 你必须是值得的. 如果你只是足够长的时间足够的练习, 一旦所有的neunhundertacht阵地是在著名的yogaplakat, 然后……然后……然后会发生什么事. 然后将你救赎. 太阳会升起，你在你的腹部，室内照明, 她用黄金衬里, 一切都会好的.</p>

    <p class="p_P28">«不是这样», 你的老师说. «瑜伽不是目的. 瑜伽是达到目的的手段. 瑜伽是条件, 在明确设计精神, 条件, 在你的能力, 做这件事, 因为是你.»</p>

    <p class="p_P28">«和我们有什么?», 问？, 真的是唯一的, 大师与中断的问题.</p>

    <p class="p_P28">«In der yogischen Lehre hat jeder Mensch sein eigenes <span class="t_T7">Dharma</span>», 他说. «《吠陀经》所谓的普遍规律, 一切都是按照其规则和相关的采购, <span class="t_T7">Dharma</span>. 的概念也为佛教, 因为佛陀是这样做的, 这一普遍的结构》的研究, 描述和解释. Und in der <span class="t_T7">Bhagavad Gita</span> schließlich erklärt Krishna, 每一个人是有诚意的, 这世界是好的. 从他开始, 每一个踏上了生命的本质, 这是为了公共利益和个人救赎了. 也许这是你的生活, 乘出租车去. 在这种情况下，允许你的瑜伽, 你的出租车驾驶最大的奉献和专注.»</p>

    <p class="p_P28">«HM.» 你可以清楚地看到什, 他们没有丝毫的意向, 乘出租车去.</p>

    <p class="p_P28">«Vielleicht ist es mein <span class="t_T7">Dharma</span>, 瑜珈分享», 说那天晚上在内华达州的酒店房间, 他们都太累了, 在柔软的床上爬在高高的和严重的腿坐在地毯上.</p>

    <p class="p_P28">该卷接头. «药草神», 她说, 作为内华达州犹豫了.</p>

    <p class="p_P28">事实上，在他们的疲劳和了烟, 他们缔结了一个盟约. 在一起 würden sie ihr <span class="t_T7">Dharma</span> erfüllen. 你会打开一个yogastudio, 正如瑞士从未见过. lakshmis不懈的奉献和内华达州的钱将有可能.</p>

    <p class="p_P28">现在这.</p>

    <p class="p_P28">yogalehrerinnen生病了. yogalehrerinnen没有不明原因的疼痛. 如果你不足够的瑜伽，如果你真的做了. 内华达州的痛苦像挂在工作室一个讨厌的气味, 他们几乎一样的还有父亲当时在家的味道.</p>

    <p class="p_P28">她的目光从纳丁。. 如果一个新的内华达州和随便宣布了顶衣架, 你可以试穿一下, 收银机后面的叫纳丁: «我可以用你的小时费用?» 或, 更糟的: «乌娜被预订了.»</p>

    <p class="p_P28">在一个metalltafel柜台后面注明了蜡笔, 有多少学生在参观什么课老师. 内华达州有没有干扰, 只要你的名字总是在名单了. 现在, 他们继续下滑，最终在最后的地方降落了, 当他们发现你的名单. 它让你想起一个电影, 爱你的父亲了: <span class="t_T7">锡人.</span> 一个品牌代表, 使用的所有资源，以卖方的战斗空间周, 和什么而言. 这是真的没有什么不同的瑜伽?</p>

    <p class="p_P28">进入后不久，内华达州的三条河. 圆形的角落的桌子已经满. 空碗和表示在内华达州untertellern表明茶包, 长期以来一直认为，会议必须在齿轮. 会议被推迟了? 没有人知道为什么她了? 内华达州 有 seit einiger Zeit nicht mehr an den nachmittäglichen <span class="t_T7">check-ins</span> teilgenommen, 而在这一天来这里，预. 他们通常只是瑜伽交换最新的八卦. «你听说了, 约翰的朋友将在苏黎世?» – «你上星期天的音乐会也在奎师那的这?» – «有人告诉我, 帕特里克布鲁姆改名的一小时在拜访了雪莉, 你有在所有其他的修正! 她甚至不认识他!» 相反，他们提出了他们之间的时间在一堆柔软的瑜伽垫. 豌豆上的公主.</p>

    <p class="p_P28">她走到桌子上, 沉默的对话. 同情的目光, schräggelegte头.</p>

    <p class="p_P28">«你好, 内华达州?», 最后，多洛雷斯的语气问, 鼓励对, 的答案是： «他妈的» 噪声能. 当然不是说yogalehrerinnen «他妈的». 已经不是那么年轻, 热情的, 新鲜出炉的, 你今天坐在桌旁.</p>

    <p class="p_P28">«每一天都是新的一天», 内华达州的含糊的回答.</p>

    <p class="p_P28">«我们正在谈论你.»</p>

    <p class="p_P28">«你不说.» 内华达州推跪着地坐椅子…….</p>

    <p class="p_P28">她睁大了眼睛看着乌娜. 牛的眼睛, 一想到内华达州. 他们对待你就像一个无效. 你是什么.</p>

    <p class="p_P28">«要我给你点什么, 因为喜欢你想要什么?»</p>

    <p class="p_P28">一个双咖啡, 内华达州的思考, 有时很难想的可能的, 错误的命令, 鲜嫩的牛排, 一杯酒, 一杯浓咖啡. 生活中几乎一切, 你吃什么, 饮酒和吸烟认识, falsch. 禁止. 你能想到的, 是这样的. 自从她的母亲曾经安装在冰箱的一个密码锁.</p>

    <p class="p_P28">«谢谢, 你真体贴», 现在回答你. «但是你不用为我担心, 这不是你的工作.» 她什么时候这个术语很难在嘴唇?</p>

    <p class="p_P28">«我知道, 你需要什么», 一个混合纳丁. «你知道茶? 一种真菌发酵茶, 具有抗炎作用。»</p>

    <p class="p_P28">«在印度的角度来看，但真菌, 专门发酵……»</p>

    <p class="p_P28">«Ayurvedisch gesehen muss es das <span class="t_T7">Pitta</span> sein, ihr <span class="t_T7">Pitta</span> nimmt überhand!»</p>

    <p class="p_P28">«不, 这些惯性, das ist eindeutig <span class="t_T7">Kapha</span>.»</p>

    <p class="p_P28">«惯性?» 内华达州的环顾四周. 他们发现了一瓶水，给自己倒了一杯. «这是很好的», 她重复. «你不在乎我. 后来我去喝茶.»</p>

    <p class="p_P28">«更好的是热水, 在60度的冲刷和冷却.» 乌娜起身去了柜台. 她把一杯开水，放在桌上.</p>

    <p class="p_P28">«谢谢», 说，内华达州. 你知道, 当你不得不放弃. 她母亲学到了: 微笑和说谢谢. 这通常是最简单的出路.</p>

    <p class="p_P28">«所以, 现在, 我们都在这里……» 拉克希米直勾勾地盯着他们的手表. «几点创新. 塞巴斯蒂安这个周末研讨会的人引导. 在一个足够的条目将被定期组.»</p>

    <p class="p_P28">«讲习班是满的», 纳丁说. 她有一个打印Excel工作表之前设置. «我们甚至有一个名单.»</p>

    <p class="p_P28">«我相信, 一个周期组至少二十男性加图索», 塞巴斯蒂安说：. «我会很高兴的, 如果你在你的想象也会小时的课程, 你们每个人都有一个或两个失落的人在您的类, die sich in einem männlichen <span class="t_T7">environment</span> deutlich wohler fühlen würden.»</p>

    <p class="p_P28">«内华达州, 你的时间是周一晚上变小为大室. Du tauschst den <span class="t_T7">slot</span> mit Sebastian und unterrichtest beide Stunden, 不仅是初级班, 在小工作室.»</p>

    <p class="p_P28">这是没有问题的. 这是一个命令.</p>

    <p class="p_P28">«我是上周在Camenisch三小时», 内华达州和讨厌自己说. «他的妻子是我的时间. 如果该消息, 疯狂的类会溢出.» 你曾试图, 他公正的应对. 她总是感到自豪, 他们的名字不使大. 威廉·达福曾在纽约的一次对她说: «你我只是我自己.» 她对待他像任何其他的学生.</p>

    <p class="p_P28">她为什么不礼貌和同一地区? 首先，因为他们的学生是玛丽. 她看见, 玛丽在他的面前是如何变化的, 如紧张.</p>

    <p class="p_P28">«呃, 对不起, Nevada!» 看着你的表在纳丁. «Camenisch了塞巴斯蒂安交换区. 正是因为他对女性非常关注你的雀斑.»</p>

    <p class="p_P28">«这样的事情应该是一个经验丰富的老师真的能吸收», Lakshmi说. 然后转身谈话yogakonferenz即将在科隆. 是谁邀请, 谁会出席? 内华达州的投票umspielten波浪. 这杯水是冷的.</p>

    <p class="p_P28">突然，我知道你, 中世纪的人们如何感觉不得不, 如果你想像的, 你会从边上推, 你去空掉, 在不溶.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e2043"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">特德</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«这一切都是?», 问：泰德的手提箱, 口袋, 用豚鼠笼, 宜家购物袋满住蓝色毛绒动物, 橡胶靴, skijacken. 它甚至还没成为正确的夏天, 太阳躲在hochnebel仍然.</p>

    <p class="p_P28">«不», 说蒂娜和又一次回去的车. 被折叠的后座, 整个空间充满了袋, 纸袋书籍, 回想起和特德, 什么是他的公主一起: 他们无意识的讽刺. 孩子们也不, 这是一个普遍接受的事实. 艾玛, 严重的, 六岁的艾玛说不: «除了冰箱!»</p>

    <p class="p_P28">艾玛会停留更长的时间. 至少在下雪. 在滑雪度假. 或到蒂娜回来. 在乘客的座位上坐着一个男人. 他穿着一身雪白的外套, 一个棒球帽, 向后旋转伞. 他的头wippte前后. 像一只乌龟, 特德想恶意. 男人看, 我看他, 把耳塞从耳朵和摔跤手举起沉重的库存. 泰德转过身.</p>

    <p class="p_P28">«这是谁的?», 他问. 艾玛坐在哪里?, 实际上，他想的问题. 你们毕竟对公路的危害, 她躺在袋, 不扣? 什么, 如果你有一个建立事故? 相反，他问那个人, 更重要的是他的女儿.</p>

    <p class="p_P28">«这是我的制片人», 蒂娜说, 和长期以来的第一次, 更长的时间, 当泰德可以回想, 他听见一个声音在他们的声音充满希望. 一个声音, 他只听到他们的关系开始. 意外.</p>

    <p class="p_P28">«你的制片人, 如此.»</p>

    <p class="p_P28">蒂娜把另外两个papiertragetaschen充满儿童爬上楼梯，泰德的公寓. 跟着你的schulsack艾玛. 她唯一的学校在学区. 泰德将要带你去, 如, 他还不知道, 也许骑自行车? 有这么多, 他还不知道.</p>

    <p class="p_P28">«也许你甚至可以帮忙», 蒂娜把. «我在赶时间. 最后，飞机等!»</p>

    <p class="p_P28">«为什么不帮助先生嘻哈?», 特德问回来. 他听起来像第一, 他在休息的监督: «肥屁股!» – «自己!»</p>

    <p class="p_P28">«大概是他的女儿?», 蒂娜回来问.</p>

    <p class="p_P28">它甚至没有责怪TED. 他看见, 艾玛的肩膀会是如何, 一个白痴打骂. 然后，他走到车. 开放中继站, 他下一个随机袋手柄.</p>

    <p class="p_P28">«怎么了, 男人?», 制作人问.</p>

    <p class="p_P28">怎么了? 什么, 男人, 我的女儿喜欢我, 因为你和妈妈一起durchbrennst泰德破裂……. 在五分钟内就把这车货卸完，蒂娜和她的制片人在去机场的路上. 他不会的问题, 你有过, 他不在这了, 更多: 他不在乎. 他不在乎更多, 他现在莉莉. 莉莉, 他的思想被占领的, 他说服了莉莉, 下星期你来吃晚饭。.</p>

    <p class="p_P28">«如果你定居.»</p>

    <p class="p_P28">«我想, 这是暂时的?»</p>

    <p class="p_P28">他对莉莉说: 暂时. 她暂时在我的.</p>

    <p class="p_P28">«没什么特别的», 他说现在没有约束力的生产者, 但是，突然增加了，在他前面. 他没有看到太多的比高中, pausenplatz与基础教育的通知. 也是相似的吸引. 他伸出手. 或好或坏，特德不得不关闭两个口袋. 他希望采取的手, 另一个复杂的序列进行手势, 从而结束了, 他握紧的拳头打击的肩膀和他entgegenneigte TEDS推, 当他想吻他. 泰德回来.</p>

    <p class="p_P28">«尊重, 男人», 其他人说, «尊重», 然后他拿起自己的躯干和两个包出来. 他们比泰德, 他们看到的严重. 四玫瑰椅腿上，特派员. 你的公寓有untervermietet蒂娜. 似乎没有kinderzimmermöbel. 两人默默地把剩下的袋子上楼梯, 然后，劝蒂娜告别. 你只要抱着艾玛, 这可怜的女孩在自己的墙.</p>

    <p class="p_P28">«是好的, 妈妈», 她说，拍了拍她的母亲体贴的背.</p>

    <p class="p_P28">«我会每天晚上给你打电话, 我的亲爱的, ja? 在特定的zaubertelefon.»</p>

    <p class="p_P28">«这是一个iPhone, 妈妈!»</p>

    <p class="p_P28">蒂娜schniefte转过身去。. 制片人想再次握手仪式在泰德, 我只是笑了笑。.</p>

    <p class="p_P28">«所以», 泰德说，锁上身后的门. 他一直是这样, 关门, 在袋, 袋子和箱子. 和艾玛站在那里, 与吊臂, 头倾斜. 所以你听, 直到你听到汽车开走了.</p>

    <p class="p_P28">«所以», 重复特德.</p>

    <p class="p_P28">多少次他这种情况介绍? 多少次他正希望: 艾玛, 蒂娜远. 无限期. 在他的想象中，他在他女儿的肩膀，然后抬起, 和她跳舞的地方, 他们提供一个枕头大战, 对方会把奶油, 他们都笑了起来. 他们从来不会只是站在那里, 与吊臂. 他看着他的女儿, 如果她知道, 下一步是什么.</p>

    <p class="p_P28">艾玛有一个可见的颠簸. «首先，我们一切都在我的房间», 她说. «然后我洗澡. 然后我们订购比萨饼.» 她深吸了一口气. «我们所做的.»</p>

    <p class="p_P28">«就是这样», 泰德说.</p>

    <p class="p_P27">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e2107"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">玛丽</h2>

    <p class="p_P19">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11"><span class="t_T7">Bin 在瑜伽!</span> 你的工作你的手机. 你的自我介绍, 如何在地区 «重新发送» drückte. 因为他的消息是相同的每一天. 他是 «im Yoga». In <span class="t_T7">ihrem</span> Yoga. 你不应该那样想. <span class="t_T7">我的瑜伽, 你的瑜伽, 瑜伽是为我们所有的人.</span> 不幸的是，除了解剖医学教科书和玛丽也存储卡广告. <span class="t_T7">因为我是值得的. 你不能!</span></p>

    <p class="p_P28">她六点半这是业余时间可以参观, 你上周做的很好了. 缓慢的过程都有抽屉, hängeregister关闭所有在你的头上, 直到只剩下呼吸那里. 那一刻，她忘了.</p>

    <p class="p_P28">她意识到太晚了, 其他已经证明从向下移动的kriegerstellung闷闷不乐看狗了, 他们认为唯一仍在空中翘起屁股. 再盯着, 你能感觉到他们的手, 他们生气了. 她膝盖向外, 伸出的手, 在你的肩膀向后看. 看的人, 该站在那里, 的眼睛: 我知道, 你在做什么, 她的眼睛说. 你给我发你的怪物, 固定枪托和一个瘦男人回家去. 不要相信, 你是第一个. 我知道你!</p>

    <p class="p_P28">Ted. 他名叫泰德. 她发现他很好. 正常. 正常的是好的. 这是业余时间下午六点半开始的, 你们的服务一直持续到今天的5. 你可以把它, 但你会浪费时间在. 口授笔记, 签署的文件, 什么, 明天你什么也不做. 她站在六点半回家.</p>

    <p class="p_P28">这是你的公寓. 她环顾四周. 那张沙发床衣服，服装, 耳机, 笔记本电脑, 电话, 鞋, 散落的化妆包和书籍. 电视机的音量了. 玛丽看着遥控实现, 她发现没有打开盒子的手.</p>

    <p class="p_P28">«嘿! 我想看到它结束!» 她站在房间. 她穿着一件粉红色泳衣和羊毛袜. 你看起来不像一个十三岁的孩子.</p>

    <p class="p_P28">«你为什么住在一个泳衣?»</p>

    <p class="p_P28">«男人! 你什么都不懂. 这是一个泰迪熊! 一个homedress!»</p>

    <p class="p_P28">她扑倒在沙发床. 各种物品的指挥棒在空中, 除其他外，遥控. 孙燕姿点击几次，然后在徒劳地看着玛丽. 有一个黑色的眼. 如果你的仓鼠挨饿.</p>

    <p class="p_P28">玛丽做了什么. 两年前. 一层sechsunddreißigstündige医院, 你没有给动物的饲料不活了下来. 当时，她原谅了她. 当时，她靠近了. 玛丽希望, 你能让时光倒流，因为停止, 你是最幸福的. 世界上最幸福的女人.</p>

    <p class="p_P28">他妻子分开的地区, 他选择她, die ersten Folgen von <span class="t_T7">Das Vorstadtspital</span> mit Dr. 马克桑塔纳是播出. 他们庆祝. 然后，他终于获准孙燕姿也再见, 之后，他在接受采访时说，作为一个感人的永别，我真是抱歉了离婚的父亲, 他的孩子很想念. leserbriefseiten充满愤怒的球迷, 和他的前internetkommentare指定为糟糕的失败者, 更糟的, 当坏妈妈. 这可能不适合于EVA. 他们同意在一个wochenendbesuche. 第一次是玛丽和孙燕姿的孤独, 有一个场景要nachdrehen地区. 她是一个严重的11个孩子, 厚镜片, 辫子和背带. 当时没有显示, 这是一个未来的glamourmodel长大. 有了你的计划, 昨天的晚餐.</p>

    <p class="p_P28">«什么是glamourmodel?», 玛丽问了.</p>

    <p class="p_P28">孙燕姿有扭曲的眼睛. 地区必须向她解释: «一个unterwäschemodell.» 它似乎没有打扰他. «出名, 没有孩子需要学习的角色, 你做的比你的年龄!»</p>

    <p class="p_P28">在他们的第一个周末，他们一起共同解剖schinkenkäsetoast煎蛋. 干净的白色和蛋黄从解决被搁置, 这是一个器官. 如何打开一个腹壁的面包片, 奶酪被抓, 火腿片. 孙燕姿有密切的观察和模仿你的玛丽. 她有名字的肌肉nachgesprochen, 臀, 臀中肌, 大菱鲆, 如果一个祈祷. 当时，她想成为一名医生, 像玛丽. 她在她的胳膊，我们, 后来，当你读一个故事. 作为地区很晚回家, 他发现她在沙发上, 在床上依偎在一起, 打开的书仍然在玛丽的手. 他对他们gekauert. 玛丽是醒来. 他只是看着她. 然后，他吻了她的手。.</p>

    <p class="p_P28">从来没有人这样做. 在那一刻，她会停止时间, 在沙发上的地区和孙燕姿. Sie, Marie, 玛丽的厚度, 最好的朋友, 可靠的同事, 有人吗, 男人, 所有的希望, 爱，只有你. 他的女儿也爱她. 现在, 区在哪里见过, 你的孩子能多好, 如何创建你的母亲是非常, 你会很快有了自己的孩子, 你会搬到乡村, 玛丽会接受一个hausarztpraxis, 她会住在他们中间, 你有一只狗……</p>

    <p class="p_P28">«谢谢», 他最后说. «你……你……我无法找到的话, 你是……»</p>

    <p class="p_P28">…是不可能的! 今天，不难发现他对你的话语, 许多的话. 不可能的, 非理性的, 不可理解的, 幼稚, überemotional. 玛丽今天害怕孙燕姿在周末. 当时，他们的想象力可能成真, 现在, 他们是在一场噩梦了. 自从夏娃也有一个新的人住在一起的, 她花了更多的时间在一起. 朋友是一个混蛋，一个母亲，她没有多说perverso, 但它似乎满足地区. 因为他不在家里，大部分的工作, 他爱的钥匙. «来吧, 如果你对你的母亲不能忍受. 随时. 白天和黑夜. 你在家里.»</p>

    <p class="p_P28">这是我的家, 玛丽想了. <span class="t_T7">Mein</span> Zuhause? 已婚的女人想什么? 最幸福的女人。?</p>

    <p class="p_P28">她用她的钥匙经常. 如果玛丽下班了, 你会发现两个或三个小女孩在客厅, 同时超过, 使用电话, 在他们的笔记本电脑，并开始聊天的指甲漆. 玛丽已经有这么多的nagellackspuren沙发床覆盖, 它看起来像一个模式.</p>

    <p class="p_P28">«Scheiße, 男人!» 孙燕姿把遥控器穿过房间大哭. «没有工作在这鬼地方!»</p>

    <p class="p_P28">«孙燕姿, 请!»</p>

    <p class="p_P28">«孙燕姿, 请!», äffte女孩玛丽在. «你怎么知道的, 我的生活是什么样子的! 你什么都不知道! 所有的地区在哪里? 他为什么不在这里? 我需要和他谈谈!»</p>

    <p class="p_P28">«我不知道.» 玛丽环顾四周, 他躲在绕组作为老年公寓. «我也是刚刚回家, 正如你所看到的.»</p>

    <p class="p_P28">孙燕姿的双臂交叉在胸前. 玛丽看见, 将头发在她的手臂上放置有小. 她不得不冻结在奇怪的粉红色套装.</p>

    <p class="p_P28">«你喜欢吃什么?», 问她.</p>

    <p class="p_P28">她摇摇头. «我在节食», 她说. 她强调 «ich», 让你看玛丽的臀部滑.</p>

    <p class="p_P28">«在节食? 孙燕姿, 这是荒谬的. 你不需要我!»</p>

    <p class="p_P28">«你不知道的事! 看看你!»</p>

    <p class="p_P28">但是我有一个可爱的脸, 玛丽想说, 我美丽的眼睛…… «孙燕姿, 我是一个医生. 我清楚知道. 你仍在增长. 你去学校. 你需要的营养, 为了能够运行, 你的大脑需要你.»</p>

    <p class="p_P28">«最好的成绩是？, 你可能从来没有听说过? 你可以不在医学院?»</p>

    <p class="p_P28">«–anorektikerinnen鸭?», 去问玛丽. «孙燕姿, 你的意思是说, 这是你想要的?»</p>

    <p class="p_P28">她耸了耸肩. 你有你的手机从枕头有两个拇指hervorgefischt和加工. 她轻轻地笑了. 玛丽等待着. 最后，再看那女孩.</p>

    <p class="p_P28">«Was? 什么是?»</p>

    <p class="p_P28">«你anorektikerin?»</p>

    <p class="p_P28">«如果?»</p>

    <p class="p_P28">«孙燕姿, 这是一个严重的问题. 一种不可治愈的疾病, 往往是致命的.»</p>

    <p class="p_P28">«这是你的借口?» 再看.</p>

    <p class="p_P28">«燕姿……» 玛丽不知道, 你还应该说什么. 在本质, 在这未来的glamourmodel, 把严肃的小女孩, 在一个下午的拉丁名称是所有人类的手骨头有记忆. 玛丽打开电视机，然后返回一个在厨房. 站在那里还脏餐具从昨晚和今天早上. 她发现了一个破碎的瓶子在冰箱里的牛奶. 一种坚硬的塑料托盘站在水槽fertiglasagne残余. 一个粘在勺. 毕竟: 她吃完晚饭.</p>

    <p class="p_P28">后来她吐了?, 玛丽马上问自己地思路. 今天是足够的. 她看了看那脏盘子. 你想振作起来, 清理, 洗碗, 创造空间. 酸牛奶wegschütten. 她把瓶子放回冰箱，走进浴室. 他们进入了一个水坑. 你的袜子湿了. 她诅咒. 浴室到处都是stefanies–产品不纯的皮肤化妆品, 对于油性头发, 脂肪, 嘈杂的东西, 孙燕姿的没有了. 玛丽想知道, 她看见什么, 如果你在镜子里看. 最近的研究dismorphobie读你. 大多数年轻女性都是在某种形式的影响. 只有百分之八至十四岁的女孩是个对自己的外表满意. 八个百. 自从你孙燕姿什么, hatte? 认识?, 这样的研究一直关注的玛丽. 当女孩长大的不仅是困难的, 这是很危险的. 玛丽在自己也不记得. 你一直知道, 她想要什么. 你能得到什么. 你看着镜子. 在你的眼睛已经形成皱纹和阴影. 她把头发从脸上. 你褐色的皮肤是黄色的. 他们常常问, 无论你印度的祖先, 印度在亲属血的地方. «你看起来像一个东方公主», 有一次她说的地区, «如何从一个天方夜谭的故事.»</p>

    <p class="p_P28">玛丽会把康定的一或两个. 她打开toilettenschrank. 是的medikamentenpackung路径. 玛丽durchstöberte壁橱, 虽然你知道, 路径的止痛药, 在镜子里有秩序, 他们的一些, 在超市购买的化妆品是在最上面的架子, 它打开一个皮套. 下面三个学科被gions刮胡刀, 化妆品和治疗越来越多的收集ayurvedischer, 维生素, 食品添加剂使用. 她在镜子里是一个偏见的研究. 止痛药和他们都走了.</p>

    <p class="p_P28">玛丽回到客厅. 在屏幕上争吵了很厚的一家人养了一条狗. 谁要和他去散步. 提出一个瘦女人, 散步作为全民健身计划的了解. 玛丽看了一段时间. 孙燕姿，她似乎没有注意到. 她把她的笔记本电脑上打开. 在一条毯子裹着她裸露的双腿. 望着电脑屏幕，他们轮流在电视上. 你的背是弯曲的. 她看上去很瘦. 小. 像一个孩子.</p>

    <p class="p_P28">«你是我的kopfwehtabletten?»</p>

    <p class="p_P28">«我?»</p>

    <p class="p_P28">«我有一包止痛药在镜子里. 她走了.»</p>

    <p class="p_P28">«我应该把它?»</p>

    <p class="p_P28">«它是处方药. 你不应该不采取. 你有强烈的副作用.»</p>

    <p class="p_P28">«如果我! 看到你, 我是一个贼! 你不想我在这里! 最喜欢的是你, 我死了!»</p>

    <p class="p_P28">她跳上, 天花板掉在地上. 她冲出房间. 事后玛丽.</p>

    <p class="p_P28">«孙燕姿, 请, 我不是故意的!»</p>

    <p class="p_P28">玛丽有可能跳过青春期. 她一直在你心里离开. 她站在走廊里，望着为后燕姿. 浴室的门是开着的. 她不在那里. 不是玛丽的书房, 在你学习期间学会了坐, raumhohen büchergestellen和堆叠之间的期刊和论文, 观察一个骨架的感情, 她的父母给了她在基线. 你的书房有三同时继承和他们的医学参考书, 他们的论文在地窖里放逐. 其他需要的空间, 为了移动, 如果他学习的作用. 仍然只有骨架, 它穿着一件旧的Fedora和之间的牙齿笑抽了一半的香烟. 地区称之为布鲁诺: «布鲁诺与我的歌词», 他总是说. 在过去的几个月里，他在这个房间里., 在软的椅子上睡着了, 从一个whiskyflasche喝, 在herumstand. 现在他房间的通风, 清洗和转换的yogaraum. 布鲁诺严醒来枕头席子, 香和蜡烛. 只有玛丽还没有存在的地方. 唯一的房间, 你仍然属于, 这是卧室, 从一个宽的床，几乎完成了. 美丽岛公寓, 不再是你. 现在这个岛占据了孙燕姿. 门是锁着的, 玛丽听到低沉的踢, 音乐耳机. 她敲了敲卧室的门.</p>

    <p class="p_P28">«走开! 我恨你!»</p>

    <p class="p_P28">玛丽回到厨房. 从一个angebrochenen瓶递给你一杯红酒. 他已尝遍了人生sirupig. 以前他们没有让半瓶站. 他们喝光了. Zusammen.</p>

    <p class="p_P28">玛丽喝了一大口. 你的头痛会更糟的酒, 或更好. 她坐在沙发. 自动开始, 滑盖删除, zurechtzuschütteln枕头, schminktäschchen, 把两个教科书和指甲油. 笔记本电脑和手机了孙燕姿。. 你没有理由, 从卧室出来.</p>

    <p class="p_P28">玛丽思考, 你是否应该给你打电话的地区. 你应该对他说什么? 回家来吧, 你的女儿恨我?</p>

    <p class="p_P28">电视机仍然跑. 另一个家庭一起收拾厚度, 在一个岛上的移民加拿大海岸线. 玛丽也不怪你.</p>

    <p class="p_P28">她为自己又倒了一杯酒. 把这瓶. 葡萄酒会不会更好. 然后，安全回家.</p>

    <p class="p_P28">«你在哪里?»</p>

    <p class="p_P28">«它看起来?» 他抬起zusammengerollte yogamatte高. 玛丽看了看手表. 她不想做的事, 但你知道, 当结束的瑜伽班, 最后，她以前访问你自己.</p>

    <p class="p_P28">«是的, ja, 然后我们去喝点什么. 杀了我!»</p>

    <p class="p_P28">«地区……»</p>

    <p class="p_P28">«只有绿茶!» 他看了看在玛丽的手rotweinglas空白. «你知道, 我支持我的决定, 在这种情况下没有我的身体的毒素. 没有酒精, 没有咖啡, 不是黑茶, 没有糖, 当然，没有肉, 无脂肪.»</p>

    <p class="p_P28">«但?»</p>

    <p class="p_P28">«请?»</p>

    <p class="p_P28">«那还剩下什么?»</p>

    <p class="p_P28">«所以, 作为一名医生，你应该知道, 渣体做什么!»</p>

    <p class="p_P28">«渣的存在是没有科学证明», 玛丽说, 当你说, 她摇摇头. «我想和你谈谈有关的东西-孙燕姿.»</p>

    <p class="p_P28">«孙燕姿? 她给了我一个短信. 我刚刚看到你. 她在哪里?»</p>

    <p class="p_P28">«她被困在我的卧室.»</p>

    <p class="p_P28">«发生了什么事?»</p>

    <p class="p_P28">«我们有一个…的争论.»</p>

    <p class="p_P28">«争议?»</p>

    <p class="p_P28">«我只是问, 你是否把我的kopfwehtabletten. 然后她爆炸. 你叫我的名字, 是卧室的门砰的一声关上了，……»</p>

    <p class="p_P28">«你知道，这? 你指责他们偷窃, 你期望的是什么?»</p>

    <p class="p_P28">«我不怪你, 我只是问.»</p>

    <p class="p_P28">把一只手插在口袋里地区的一个显示了tablettenschachtel皮夹克. «这是片, 你错过?»</p>

    <p class="p_P28">玛丽点点头.</p>

    <p class="p_P28">«我今天早上它. 因为我不想, 而孙燕姿获得了什么. 你知道, 里面是什么? 你读过说明书? 这些东西都是非常的让人上瘾. 什么, 保存你在范围内的青少年!»</p>

    <p class="p_P28">«你为什么不说, 我会收拾你!»</p>

    <p class="p_P28">«因为你不在那里. 因为我们看不到你. 现在, 你能原谅我，请, 我要去看看我的孩子.»</p>

    <p class="p_P28">这一切都是错的. 这一切都不是这样, 应该如何. 你是如此快乐. 你不答应我? 如果你做到了, 你是怎么做的. 如果你曾经是幸福的, 你会继续. 如果你找到了正确的, 不可能有更多的错误来. 她相信.</p>

    <p class="p_P28">她是瑞士人最幸福的女人, 两年后，几乎没有一个不快乐的. 为什么没有人准备? 为什么不阻止她?</p>

    <p class="p_P28">什么也没留下, 玛丽想了一瓶新酒, 尽管充满. 头痛又来了, 她把两片用一杯红酒。, 你明天会带些宿醉. 你是最后一. 修理事情. 这也.</p>
  </div>
</body>
</html>
