<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.20.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e9991"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">vi</span><span class="t_T7">ś</span><span class="t_T7">e</span><span class="t_T7">ṣ</span><span class="t_T7">adar</span><span class="t_T7">ś</span><span class="t_T7">ina</span> <span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">thmabh</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">vabh</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">van</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">niv</span><span class="t_T7">ṛ</span><span class="t_T7">tti</span><span class="t_T7">ḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Wenn man den Unterschied zwischen Geist</p>

    <p class="p_P12">und Bewusstsein einmal erkannt hat,</p>

    <p class="p_P12">你失去自我的需求.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali 哟ga Sutra</span> <span class="t_T10">4</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">25</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e8271"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Nevada</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Umständlich zog sie ihre Schuhe aus und stellte sie in das Regal im Flur. 她从地板上刺骨的寒风. 弯下腰之后，泰德.</p>

    <p class="p_P28">«让», 说，内华达州. 但不能阻止。, 解除你的股票. 你必须尝试, 尽可能长时间的保持尽可能独立, 她劝皇帝教授. 这是不容易的. 能看的最少的人, 你如何与你的股票abmühte, 干预没有改善. 这是一个老式的黑色与银木手杖，旋钮形的鸟. 乌鸦, 内华达州的思考, 一个黑色的死亡vorbotin. 但镀银. 使用一个普通的拐杖，她会做的. 但她没有拐杖. 她想要一个拐杖, 像他这样健康的需要.</p>

    <p class="p_P28">剪切过的痕迹. 你是否会保持, 没有人知道. 内华达州最. 蚂蚁表现得冷静, 如果你在镜子里看, 只看到了你的脸. 你的. 这是你的那一刻的足够. 你也没有时间, 对以无尽的思考. 她每天教再次. 在较小的组´“卫生村和快速预订. 还提供了在内华达州的课程. 玛莎告诉她, 不能修改, 他们也教授明皇帝休息. 内华达州，他不叫阿方斯, 即使他越来越多的时间花在你的房子. 他在内华达州继续在大学医院。, 你不能让他在楼梯上的症状. 她一看见自己的手腕，一个红色的印记, 立即想到铁手铐和山脉.</p>

    <p class="p_P28">«我是最幸福的, 如果我教», 她说. 此外，完全不同于以前的时光. 她不在. 她坚持Krishnamacharya SRI t: «瑜伽必须服务于人, 不是相反.» 他们观察到他们的学生比以前更准确. 他们每一个人应该更容易离开的时辰, 当她来了. 有一天她问塞拉利昂, 为什么只有在治疗妇女的绿洲: «男人也是人, 塞拉利昂!»</p>

    <p class="p_P28">«这是你说的!» 但她答应, 对瑜伽感兴趣的人的思考. 然而，在塞拉利昂的一个结论是, 泰德打电话向内华达州, 你是否愿意, 在沉降, 在他居住的初级阶段的教, 提供瑜伽感兴趣.</p>

    <p class="p_P28">«学校曾经给出了绿灯。. 但是我不会在学校限制. 我们可以利用的空间, 但整个沉降时间打开——我不知道, 谁会来!»</p>

    <p class="p_P28">«更好的», 说，内华达州.</p>

    <p class="p_P28">健身房的味道, 体育馆总是气味. 挂在墙上，接受. 内华达州有这样的yogastudios看到了. 你可以带上它, 在umkehrstellungen挂. 你必须将查询. 赤脚走在橡胶地板. 大厅的一个窄端的金属折叠椅. 内华达州把枕头从你的口袋里，放在椅子上.</p>

    <p class="p_P28">«我们得到惊人的通知», 泰德说骄傲. «看看, 垫, 我们买了, 你怎么找到的?»</p>

    <p class="p_P28">«美丽!»</p>

    <p class="p_P28">泰德把瑜伽垫上约20 knallgrüne turnhallenboden从, 提出了一kunststoffklötze粉红色. 颜色与knallblauen口, 黄色和红色的线条直接地. 内华达州的怀疑, 我已经选择的垫. 她把银乌鸦在椅子的背上，坐在枕头上. 你不想坐在地板上, 为例, 他们不再能起床. 她不想让她的学生. 至少在第一个小时. 她弯下腰在口袋里, 发现了一个小holzschatulle, 躺在一个麻辣烫, 从一个holzperlen念珠, 你的脖子上提出的. 然后她在斯里兰卡Krishnamacharya像框的T盒, 此外，一个厚度蜡烛. 她带了一个小的花束, 特德已经减半为一, 提供了wassergefüllte petflasche. 内华达州的花, 点燃了蜡烛, 图像面前鞠躬. 她呆在家里. 不管, 她在哪里.</p>

    <p class="p_P28">她坐直, 在膝盖上的手松开, 睁开眼睛. 第一个学生走了进来, 有些孤独, 有些团体. 她看着她, 检测, 你所需要的. 它几乎完全是妇女和年轻女孩. 她听到她的妹妹笑.</p>

    <p class="p_P28">«请脱鞋», 内华达州几次说, 友好. 这是玛丽, 在一个knallgelben紧身leotard, 你的小腰和臀部强调大. 她和一群年轻的妇女, 其中一半的头发和其他weißblondgefärbte黑色头巾.</p>

    <p class="p_P28">«Yo, 女医生, 性感!», 有人打电话. 一些咯咯地笑. 一个年轻女孩的脸红了，嘀咕着 «尴尬的事情». 这是玛丽的女儿不得不, 内华达州的思考. 玛丽辐射. 她爆裂爆裂, 你的幸福。. 泰德把他如此密集的垫。, 让你感动. 玛丽总是向他的手和你的身体. 年轻的女孩们和口哨, 泰德脸红了, 但他不让他的手指的玛丽. 它似乎不打扰你.</p>

    <p class="p_P28">两名老年妇女在黑色帽子的nylonstrumpfhose turnhose, zusammenpressten的脚趾. 在内华达州的思考, 她问你是否应该, 脱连裤袜和赤脚踢垫, 作为一个胖人穿牛仔裤和T恤衫的进来. 他在他的一个手机固定带. 学生去那里, 他站在那里, 内华达州和只想问, 关掉你的手机.</p>

    <p class="p_P28">罂粟有自己的垫带. 看着你要找, 了几步，在体育馆里面, 寻找一个地方左前. 你想滑行垫, 当你突然改变决定. 她来到内华达州向前跪在椅子上。. «我可以问你一个问题?»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的点了点头. 罂粟在她最近一次访问einzelstunde, 他惊奇地发现，内华达州, 商品颜色：抽搐. 静静地站在垫子上的罂粟花, 这两个脚在地上. <span class="t_T7">tadasana</span>, 山.</p>

    <p class="p_P28">«发生了什么事?», 她问, 因为刚开始的时辰, 你不能躺. 因为有了她治疗的罂粟. «我想跟你说什么, 我不知道, 瑜伽是如何.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的笑. «罂粟, 我是最后一个, 会说的, 瑜伽药物医治所有的疾病和全部替换!» 在结束的时候看了内华达州, 深如罂粟的endentspannung下降, 没有烦躁，抽搐, 你有想过, 也许现在有机会让罂粟, 瑜伽正确使用工具.</p>

    <p class="p_P28">«你知道, 我的博客……», 现在说罂粟, 和内华达州的点了点头.</p>

    <p class="p_P28">«因此，博客是博客的一本书…….»</p>

    <p class="p_P28">«罂粟, 这是伟大的!»</p>

    <p class="p_P28">罂粟笑着害羞. «是的, 是不是? 和嗯, 刚才, 他们发现特别是在出版社的有趣结合瑜伽和我想问你……, 你是否想与我合作?»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的微笑. 一周前，她问了, 一种被设计和自己的DVD，也等于旋转. MS患者肯定会喜欢看到具体显示受影响的运动作为一种健康模型. 错误识别, 立即想到了内华达州. 是你的影响? 或者，她只是病了? 她只是病了, 或生病了, 在许多其他的东西? 你想摇头, 当你在公开的照片, 期待的脸上的表情. 她从来没有见过你.</p>

    <p class="p_P28">瑜伽的人。, 她点了点头. «让我们谈谈后小时!»</p>

    <p class="p_P28">罂粟转过身, 你的座位是在前线同时占用. 看到她在内华达州, 你光着脚在垫子了, 已经躺了, 在陌生人中间人.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的所有学生都. 内华达州深吸一口气. 你有多久没有这样大的群体更多的通知. 她站在, 一个小的波动, 必须坚持. 她感觉到。, 困惑, 期待, 摄动, 充满希望的. 她把椅子的椅背，双手合十走了.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«atha yoganusasanam…»</span> 在这里，现在开始教瑜伽.</p>

    <div class="sgc-1"></div><a id="navpoint.d15e8341"></a>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Ich danke</p>

    <p class="p_P11">博士. kausthub desikachar–洞察和灵感.</p>

    <p class="p_P11">我joanou yogalehrerinnen爱丽丝, katchie阿难,</p>

    <p class="p_P11">芭芭拉wildi immick和莎拉.</p>

    <p class="p_P11">皮耶罗罗西.</p>

    <p class="p_P11">fritschin马库斯, 海蒂高奇, 彼得grünig, Marcel Ruf</p>

    <p class="p_P11">und Markus Scherer von der JVA Lenzburg.</p>

    <p class="p_P11">莱因卢茨和P. W.</p>

    <p class="p_P11">Dr. 玛蒂娜帕布斯特从kantonsspital阿劳.</p>

    <p class="p_P11">劳拉和guglielmetti. MED. für die Diagnose von</p>

    <p class="p_P11">Nevada Marthaler.</p>

    <p class="p_P11">和往常一样: 安妮维塞尔.</p>

    <div class="sgc-1"></div><a id="navpoint.d15e8371"></a>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">帕坦伽利瑜伽经》的翻译，我自己在读下面的话:</p>

    <p class="p_P11">R. 促销, <span class="t_T7">瑜伽佛经: 从认知到解放</span>. Bielefeld 2009</p>

    <p class="p_P11">TKV Desikachar, <span class="t_T7">关于自由与冥想</span>. Petersberg 2006</p>

    <p class="p_P11"><span class="t_T7">Der Yogaleitfaden des Patanjali: 梵语英语</span>, 编辑和翻译的莱因棕榈. 2010年斯图加特</p>
  </div>
</body>
</html>
