<?xml version="1.0" encoding="utf-8" 现状alone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.18.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {backgro和-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e8930"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">sv</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">dhy</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">yadi</span><span class="t_T7">ṣṭ</span><span class="t_T7">adevat</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">sa</span><span class="t_T7">ṃ</span><span class="t_T7">prayoga</span><span class="t_T7">ḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Im ernsthaften Bemühen, sich selbst zu kennen</p>

    <p class="p_P12">和 zu verstehen, entwickelt man auch</p>

    <p class="p_P12">ein Gefühl und Verständnis</p>

    <p class="p_P12">für größere Zusammenhänge.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">44</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e7283"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">内华达州</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">内华达州 rief ihre Mutter an. 她应该做什么?</p>

    <p class="p_P28">«回家来吧», 玛莎说.</p>

    <p class="p_P28">半个小时以后回来叫塞拉利昂. «开始包装, 我来帮你用的小轿车. 你会看到的, 这是不那么糟糕.»</p>

    <p class="p_P28">一切, 内华达州拥有什么, 让蜷缩, 折叠, 套袋, 带.</p>

    <p class="p_P28">塞拉利昂跑下楼的楼梯了, 好像没有什么会. 她一手拿两袋书. 可怜的硬化在其上薄外套. 内华达州拉，直到最后一刻，裸坐在地板上. 也许你还是改变主意？. 或者至少她说再见. 内华达州有没有合同. 这个房间的租金是他们的收入抵消了. 纳丁有要求？, 过去两个月的会计打印, 数字是红色的.</p>

    <p class="p_P28">«我天生是个慷慨的人», 说了什. «谁知道比你更好, 内华达州. 但我也要坚持公益性的思考, 在我其他的女教师, 在我们的学生.» 她折叠的结算和支付的一起放在一个信封. 内华达州有犹豫的一瞬间, 他接受. 现在她在大厅的场景在泰姬玛哈酒店的思想. 然后: 什么, 如果你当时会吃curryhuhn? 她把信封一个朝门口走去。.</p>

    <p class="p_P28">她把纳丁. «我很抱歉, 我有如此强烈的反应. 我可不körperausscheidungen旁路! 你明白的, 盖尔?» 她抱着她轻轻的内华达州和线段的背部. 内华达州的感觉, 如何在你的皮肤形成ameisenheere战斗. 没有一个字，她走上楼去了. 然后，她打电话给她的妈妈.</p>

    <p class="p_P28">«这一切都是?», 塞拉利昂的问. 在内华达州，望着空荡荡的房间来. 她点了点头. 塞拉利昂的伸出手. 内华达州的她抓住了她，拉高. 塞拉利昂是坚强的. 她有这么多热情高, 内华达州发现了在你的胸部. 塞拉利昂紧紧抱住她, 等他们一会儿拥抱在一个笨拙的结合. 内华达州已不记得, 越拥抱了她的妹妹. 她等待着蚂蚁, 然而，由于不.</p>

    <p class="p_P28">她拍了拍她的肩膀和塞拉利昂吧. «我刚才去工作室了», 她说. «似乎没有人在那里.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州盯着时钟. «现在，员工会议», 她说, «在楼下的酒吧.»</p>

    <p class="p_P28">«哦, 因为你不关闭?»</p>

    <p class="p_P28">«有时她忘记», 说，内华达州.</p>

    <p class="p_P28">«哦.» 塞拉利昂抬起眉毛. «美丽的工作室, 我必须说. 和伟大的事情，我们在商店!»</p>

    <p class="p_P28">«塞拉利昂!»</p>

    <p class="p_P28">«什么?» 塞拉利昂张开双臂. «我什么都没做. 我只是你的东西到车下!»</p>

    <p class="p_P28">«塞拉利昂, 你在说什么? 我的东西? 的, 我装的?»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 是的，有一些额外的袋子。. 我在车上得到很好的照顾.»</p>

    <p class="p_P28">«塞拉利昂!»</p>

    <p class="p_P28">«–塞拉利昂? 如此, 正如我所看到的, 你有权占. 你这该死的mitaufgebaut工作室, 你这一切, 你有什么, 因为你的学生, 因为你的到来, 但不是因为拉克! 顺便说一句, 我想你, 你知道, 如何真正的是什?»</p>

    <p class="p_P28">«媚兰萨特!» 内华达州开始咯咯地笑. «你知道, 意味着什么？? 美的女神!»</p>

    <p class="p_P28">«美的女神!», prustete塞拉利昂. «没事的, 自己要这么叫的, 否则，没有人的想法!»</p>

    <p class="p_P28">拉克希米告诉所有, 你的上师授予她这个名字, 但是内华达知道更好的. 突然，她不能停止笑.</p>

    <p class="p_P28">内华达河离开工厂后，像一个淘气的孩子klingelstreich. jaulend和japsend大笑, 在柔软的手臂夹紧的山脉, 你的脚不接触地面. 把她像一个手提箱在塞拉利昂的前排乘客座椅, 然后，前面的车跑来启动引擎. 请你在这样的加速, 这对内华达州的门吱吱轮胎下降，一个完美的黑色schleifspur工厂院子里了. 一个签名.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«内华达州在这里»</span>, 说，内华达州, 然后他们俩都.</p>

    <p class="p_P28">高速公路是交通堵塞. 塞拉利昂打开了CD播放机从一回来, 作为一个响亮的声音响起, 你的保险, 他们是非常好的在这里和现在. 内华达州怀疑这.</p>

    <p class="p_P28">«对不起», 她说：. «我的冥想CD.»</p>

    <p class="p_P28">«开车时你冥想?»</p>

    <p class="p_P28">«嗯，这是更多的自我肯定. 你知道: 你是美丽的, 你是坚强的, 你能做到的.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的点了点头. 不知道自己的塞拉利昂? 她没有姐姐? 小时候我害怕她在内华达州. 塞拉利昂从诞生的那一天，她感觉到, 你是说你不迷路的双胞胎, 而只是一个平庸的替代. 内华达州曾经常幻想, 你自己也会失去双胞胎. 的地方，住着一个小女孩, 它看起来像你一样. 像你一样的感觉. 同样是孤独的, 一样的累. 这个女孩，因为他们是双胞胎. 她的母亲是出生后有严重生病了，所以没注意到, 一个邪恶的女人（玛莎）spitalzimmer悄悄在她的双胞胎女儿和一个钢, 因为你的意思, 这是你的. 内华达州，从小就知道, 他们是不是真正的内华达州, 她总是在她的白日梦的另一个名字: 杨千嬅. 厄休拉. 碧姬. 她喜欢穿一个神圣的名字. 比山脉.</p>

    <p class="p_P28">现在, 母亲, 正确的母亲, 醒来的无能和只有一个孩子. 虽然她很伤心, 为了照顾你，她忠实的女孩. 每天晚上睡觉前，告诉她失散的妹妹. 你永远不会忘了你. 他们正在寻找和希望永远不会了. 有一天你发现你. «拯救!» 内华达州一直在脑海中的新版本. 你最喜欢的是: 内华达州出演ballettaufführung跳舞. 你真正的母亲和妹妹坐在观众和他们立即. schlussapplaus突击搜查时，她在舞台上, 他们把她抱在怀里，然后回家, 就像你是, 在你的服装, 吉赛尔, 当垂死的天鹅.</p>

    <p class="p_P28">她住在一个舒适的小房子, 这是很好的加热, 在旧的东西是, abgeschabt和软. 与冰箱是完全, 充分, 充分. 内华达州与她的孪生妹妹坐在一个老samtsofa durchgesessenen, 在相当多的枕头和毯子层, 他们坐在大suppenlöffeln karameleis aneinandergekuschelt吃直接从包. 她母亲坐在, 你把你漂亮的冰热巧克力, 他们要求用自己的汤匙, 她的母亲是柔软和温暖. 她把她搂在怀里, 右和左.</p>

    <p class="p_P28">有没有一个父亲. 在你的梦想，也不会冒险去内华达州. 你不知道, 如何成为一个好父亲的行为. 但一个母亲! 你能想象. 一个母亲的爱是柔软的. 一个母亲会告诉她, 每一天: «你是美丽的, 你是坚强的, 你能做到的. 我爱你.»</p>

    <p class="p_P28">«让它安静地走», 她姐姐说的内华达州, 乖乖地回到按下按钮. 一个平静的声音, 没有母亲, 填补了汽车驾驶室. 塞拉利昂内华达并排坐在安静和, 到autoschlange再次开始移动, 一个stolpernde运动, 离你几英里的地方，然后慢慢拉罢工, 在车, 直到你可以住两米, 然后添加一个.</p>

    <p class="p_P28">当你在街einbogen, 关闭的CD从塞拉利昂. 内华达州的望着窗外. 较小的树木, 当你有你的记忆, 狭窄的街道.</p>

    <p class="p_P28">«这是和以前不一样了», 她说：. «你会看到的.» 她把车直接在前面的房子, 这是属于她的, 你和玛莎. Die Fenster im Erdgeschoss 是en mit dem Logo von <span class="t_T7">塞拉利昂 Suave</span> beklebt, 一个奇怪的混合meereswelle和锯片, 更可怕的是出现了令人鼓舞的内华达州. 通过磨砂玻璃门的轮廓检测到内华达州的母亲.</p>

    <p class="p_P28">玛莎犹豫了一会儿门后面, 在她怀着坚强的决心和强烈aufstieß你zumarschierte. «如此!», 她总是打电话. «那么现在! 如此!» 她把车门上. 内华达州的边缘你的座位是下滑，看着沥青停车场. 他似乎遥不可及. 她的腿抽搐, 为提醒你, 它是如何, 毫不费力地从更大的跳跃高度, 软着陆, 在膝盖nachzufedern. 玛莎抓住她，把她从穷人的车. 你把你高高举起，使直角转弯, 内华达州飞. 像一个孩子. 如何在一个芭蕾双人舞. 然后他们从玛莎, 内华达州的一个knickten和膝盖.</p>

    <p class="p_P28">塞拉利昂没说谎. 这一切都是不同的. 在楼梯间本身的气味.</p>

    <p class="p_P28">«我们的电梯装置», 玛莎说. «别那样看我, 我们已经. 但是，直到时间到了, 所以你最好在一楼.»</p>

    <p class="p_P28">她打开门´“卫生村. 曾经被认为是一个化学清洗. 塞拉利昂有准确的描述, 你做哪些措施, 从空间中的有毒气体。. 一个和两个单位的化学清洗. 内华达州的想起了一个年龄较大的夫妇有两个dackeln. 现在一切都是在一起的. 空间的交融, 明亮, 中性, 建立了模糊的日语. 到处都是奇怪的锯, 内华达州仍会出现在你的梦里, 你是知道的. 她指着牙齿, 看起来, 当你在阳光下融化. 玛莎去提前, 打开门, 显示. 房子不仅是不同的, 她的母亲. 知道不等于内华达, 这是什么. 你是快乐的, 她想.</p>

    <p class="p_P28">奇怪的.</p>

    <p class="p_P28">两个治疗室与massagetischen, 一个群, 一种沙发. 桑拿, 蒸汽浴, 按摩浴缸. 盐浴, lichtdusche, 厕所.</p>

    <p class="p_P28">«在你给你的瑜伽感兴趣群», 她说：. «当然也有可能是私人. 我们提供长期瑜伽.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的思考你的学生, 他们是不合法的, 但在水的yogastudios. 你是否会再见到你? 还有泰德? 允许将塞拉利昂, 他们参观了一个小时的人?</p>

    <p class="p_P28">«在这里!» 玛莎的城堡门. «这是原来的办公室, 但我们认为, 在电梯安装, 你住在这里.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的走进你的房间. 这是小于在工厂. 但光明. 一个玻璃门直接进入绿色LED.</p>

    <p class="p_P28">«花园是绝对保护», 她说：. «因为没有人会在那里, 你也没有看到.» 她打开门，走出. 内华达州跟着她. 过去这里有稀缺的草, 从dackeln作为厕所使用. 现在它是一个wildwucherndes绿色. 一个高高的墙包围的花园, 他们也长满了绿色的. 蓝色花朵的边缘. 在中间的一个大木桌, 几把椅子. 内华达州的一个新的卧室直接站在一个明亮的躺椅靠垫, 厚如床垫, 一个小holzschemel, 在一堆书上.</p>

    <p class="p_P28">内华达州最高的手把. <span class="t_T7">Yoga und</span> <span class="t_T7">MS</span><span class="t_T7">.</span> «哈哈!», 她说.</p>

    <p class="p_P28">«这是你喜欢的?», 问玛莎. «它是小的, 但这只是暂时的. 一旦我们安装了电梯。»</p>

    <p class="p_P28">«这是美妙的. 谢谢.»</p>

    <p class="p_P28">满意地笑了。. «所以, 女孩，你让我独自一人. 我们七点钟吃在我上面.»</p>

    <p class="p_P28">女孩?, 内华达州的思考. 吃? 她看见在塞拉利昂, 轧制和咧嘴一笑的眼睛. 然后，她独自一人. 她躺在gartenbett和闭上眼睛. <span class="t_T7">瑜伽和MS.</span> 这是好的. 这是你的生活. 瑜伽和MS und die beiden drahtigen Frauen mit dem strohblonden Haar. 这是你的家人. 她用手在她的身体. 可怜的, 亲爱的身体, 她想.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">马大煮. 整个公寓闻到食物. 在这里，一切都改变了. 没有更多的皮革, 无铬, 没有大理石. 玛莎住在两个房间, 其余的是在小公寓therapiezellen分. 你的房间像马大一样的´“卫生村一楼, 简单明亮的.</p>

    <p class="p_P28">«有一个黄色的咖喱甘薯和vollreis», 她说. «Wir müssen dein <span class="t_T7">Kapha</span> stärken, 你的力量和稳定性.»</p>

    <p class="p_P28">来自内华达州的呼吸. 你已经问过了, 你会如何回应, 如果你phantasiemutter玛莎突然变换和他们karameleis招待会.</p>

    <p class="p_P28">但不是这样的. 晚餐仍然是达到目的的手段. 内华达州本来应该是. 其他的一切将你淹没. 他们坐在圆木桌. 内华达州的一个枕头躺在椅子上. 他们默默地吃着, 塞拉利昂喝啤酒吃一瓶.</p>

    <p class="p_P28">看着从内华达州的另一. «我有件事要告诉你.»</p>

    <p class="p_P28">你的母亲和你的妹妹一个视图切换.</p>

    <p class="p_P28">«我也是», 玛莎说. «我必须说些什么. 首先，让我. 这是很重要的.»</p>

    <p class="p_P28">塞拉利昂点头, 他们有明显的协调.</p>

    <p class="p_P28">«所以», 玛莎说. «如果我们所有的生活, 然后有一次出去. 它必须是简单的话.» 她停顿了一下. 她盯着她的盘子, 然后，塞拉利昂, 点头的安慰. 多次参加了玛莎, 但你不是说他们的嘴唇.</p>

    <p class="p_P28">«现在吐出来», 她说：. «我们练习!» 她喝了一口啤酒瓶放在桌面上，然后从硬.</p>

    <p class="p_P28">玛莎在一起了. «我很抱歉!», 她说的很快, 然后, 慢: «我很抱歉, 内华达州. 我很抱歉.»</p>

    <p class="p_P28">看着她的妹妹在内华达州. 他们的观点的反驳，然后回母亲望: «和……?»</p>

    <p class="p_P28">玛莎说. «我知道, 为什么你不得不离开, Nevada, 你为什么这么久不回来呢. 我没有照顾你. 我看不到你, 它像一个母亲. 我是我自己的事忙. 塞拉利昂已再次给我一个机会, 我希望, 你要做的. 我希望, 你让我照顾你.»</p>

    <p class="p_P28">«好吧», 说，内华达州. 如果她说的是什么?</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">餐后增加的陡峭的楼梯上到顶层的姐妹, 塞拉已经成为一个阁楼. 内华达州不得不在每个三级站. «在紧急情况下，我把你放下», 她说：. «或你睡在今晚.»</p>

    <p class="p_P28">在门框上挂着铁链. 雄蕊稍angerostet严重. 内华达州的用指尖碰链. 直到她沉重的铁手铐, 在链的末端的地面层.</p>

    <p class="p_P28">塞拉利昂咧嘴一笑. «你想试试?»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的跳.</p>

    <p class="p_P28">«我该说什么，我喜欢玩!» 塞拉利昂内华达州在他们的公寓了, 与皮革扶手椅, 重型地毯, 他建立kuhfellen和tierschädeln. 站在中间的大面积的底座, 这是一个felldecke证明. 塞拉利昂的台座上增加一级，身子向后跌倒在天花板, 在你的这样的时.</p>

    <p class="p_P28">«一个水床?», 内华达州的问. «有真的?»</p>

    <p class="p_P28">«试试从!» 塞拉利昂内华达州拉伸出手来的时候. 内华达州就放手, 她想在狼陷阱. 你的个人, 大混乱. <span class="t_T7">无明.</span> 什么是, 它似乎. 水床后给你, 这是你schmiegte皮毛柔软, 她没有疼痛, 没有.</p>

    <p class="p_P28">«不坏, 什么?» 塞拉利昂咧嘴一笑.</p>

    <p class="p_P28">«我不想再站起来, 塞拉利昂! 我不痛苦. 我也这样想!»</p>

    <p class="p_P28">«没问题. 我有一个源.» 塞拉利昂开始上下弹跳. 内华达州的他脸.</p>

    <p class="p_P28">«不», 她说. «蚂蚁!»</p>

    <p class="p_P28">«对不起. 我没有想过.»</p>

    <p class="p_P28">一会儿，他们并排在轻轻摇床垫. 挂在你的镜子, 他们被扭曲的屋顶的方法.</p>

    <p class="p_P28">«为什么你在床上挂一面镜子?», 内华达州的问. «你看你睡觉?»</p>

    <p class="p_P28">«你太天真了, 或者你只是? 有没有性别或yoginis约?»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的沉默.</p>

    <p class="p_P28">«请?», 塞拉利昂的问. «我只是一个笑话. 不要告诉我, Nevada, 别告诉我……»</p>

    <p class="p_P28">«不, 我没有性生活. 五年没有更多的.»</p>

    <p class="p_P28">«你疯了? 为什么不? 没有任何理由», 她说：. «我研究, 相信我, 我知道很多关于你的病, 我所想知道的! 性不是问题.»</p>

    <p class="p_P28">«这是我的», 说，内华达州.</p>

    <p class="p_P28">塞拉利昂沉默了一会儿. «我明白», 然后你说. «所以, 如果我们已经在忏悔……»</p>

    <p class="p_P28">«不, 现在告诉我, 我想说的是什么.» 集中在内华达州. «听我说, Sierra, 这是很重要的. 我发现，贝尼. 我发现他在自己的房间里, 一天, 是在我离开之前, 我什么都没说. 我从来没有想过, 就是为什么你从巴黎回来了. 我很抱歉, 我毁了你的生活. 我情不自禁.»</p>

    <p class="p_P28">«别这样说! 如果已经, 那一定是我的遗憾. 我是你的姐姐. 我要保护你, 这是真的, 大姐姐做什么. 我已经看到, 什么事. 我只是不明白. 我一直对你很生气, 因为你的小, 亲爱的你, 因为你尊重你, 因为我想, 他比我更喜欢你.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的沉默. 如果它看到了塞拉利昂, 然后它是真的发生了. 然后，她不自负. 不知道内华达州, 不管你高兴或是失望的人. 躺在你的背部和你继续呼吸. 床上轻轻摇晃. 最后，塞拉利昂向下, 拉抽屉从抽屉的基座和一个fertiggerollten合资. 她点燃了它，把它一次. 然后她又在内华达州的背部. 内华达州的伸出手.</p>

    <p class="p_P28">«哦, 做爱, 但吸烟杂草, 然后再?»</p>

    <p class="p_P28">«我想, 你是我的病的研究? 所以, 给我吧.» 内华达州和另一个坐火车, 然后她给了合资回来. 她望着天花板，她看见两个人并排躺在镜子, 弯曲和扭曲. 她笑了回来，竟然和严重. «你有时在内华达州?»</p>

    <p class="p_P28">塞拉利昂马上就知道了, 她指的是谁. «总是», 她说.</p>

    <p class="p_P28">«你是什么意思, 她在哪里?»</p>

    <p class="p_P28">Sierra看到她很惊讶. 用手, 联合举行的, 输入你的胸骨. «在这里», 她说.</p>

    <p class="p_P28">静静的水其中glutschte. 内华达州的大型手的感觉, 你认为, 你和你的妹妹, 在你的背上, 吸烟.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e7515"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">罂粟</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Als sie verhaftet worden war, 她穿着她的旧牛仔靴. 她是高兴的. 你怎么从gefängnistor踢, 如果不在他们的忠实schiefgetretenen段落, 黑银色绣花glücksstiefel? 她把东西从食品杂货店的纸袋中gefängniseigenen在手, 一个脖子上的红领巾. 你脸上的抓伤是几乎痊愈. 迈耶夫人的她一个人, 与你过去的痕迹覆盖了. 自动发现自己面对着墙壁上的黄色脚印, 当你等待, 发现门打开了.</p>

    <p class="p_P28">迈耶夫人笑了, 总结你的肩膀，把她轻轻地周围. «的道路上，这是不必要的!»</p>

    <p class="p_P28">罂粟笑着接. «我必须再过渡», 她说. 你是否能?</p>

    <p class="p_P28">迈耶夫人开始移动到在罂粟, 当她想拥抱你. 然后你不思考, 拉着你的手，摇了摇. «再见, 女裁缝. 或更好, 在nichtwiedersehen, 在任何情况下，不在这里!»</p>

    <p class="p_P28">点击门打开了一个, 官员们在欢快地招手站通过盘, 罂粟和离开中心的主要, 随着游客和官员, 他们换班. 她在院子里. 太阳, 它是热的. 罂粟把头和脖子看着天空. 天空是如此的蓝, 他伤害了你的眼睛. 天空总是蓝的?</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">正午</span>, 你想一起打款罂粟. 他们强行通过一个铁的旋转门, 塑料袋是在胸部按压. 然后她出去. 草甸, 周围的建筑, 你的眼睛在一个耀眼的绿色, 从来没有见过像罂粟. 她突然想起有一个春天, 一旦有你和彼得, 经过两个星期的海上和陆地的颜色发光, 红色和黄色，你的身体感觉发生了. 她在外面一直有多久了?</p>

    <p class="p_P28">«罂粟!»</p>

    <p class="p_P28">在电影, 在罂粟花的出现, 现在她会独自回家了, 在schiefgetretenen段落, 主要集中在臀部, eine einsame …</p>

    <p class="p_P28">… Wölfin. 她在痛苦了. 狼.</p>

    <p class="p_P28">在照片的T恤, 在你伤了ausgeleierten胸罩, 从外部看不到了. 一个大孔流血. 他们中间有一个球打在胸部, 你的肋骨。, 你的心。. 他们的衣服不断滴下的血从她，, 粘性和耐嚼. 它提出的痕迹. 无论她走到哪里, 跟着你的痛苦, 血, 与会者将前往, 这个地方了. 就像一个动物的痛苦, 有时睡, 有时hochriss bleckte头和牙齿，然后躺下来. 将要学习的罂粟, 这种动物的生活. 你有一个清单。, 你需要学习.</p>

    <p class="p_P28">«耶!» 朱丽叶在停车状态，在合理的小型车, 你爱你的hausfrauenschüssel称, 挥手. 坐在后座的插孔. 他们不退出. 罂粟把schmerztier回到你的胸部, 在zusammenrollte勉强. 她走到朱丽叶, 你的拥抱.</p>

    <p class="p_P28">«罂粟, 你可怜的! 你经历了什么!»</p>

    <p class="p_P28">没有指控. 罂粟弯腰看着窗外. 他们的儿子，坐在后座的暴跌, 耳塞在耳朵, 手中的器械, 每个人都在自己的虚拟世界。.</p>

    <p class="p_P28">«哦, 你知道, 青少年是如何», 朱莉娅说快乐. 在你的后门. «如此, 现在, 从, 欢迎你的母亲!»</p>

    <p class="p_P28">他把作为第一个从他的耳朵的耳塞, 打开装置，把它放在他的口袋里, 仔细, 有条理的, 卢克在他的电缆缠在一起了, 在他的口袋里发现一张纸条, 他皱眉了. 在他回忆, 他去的MP3播放器.</p>

    <p class="p_P28">这辆车steifbeinig Florian来到他母亲身边，笨拙地抱在怀里. «你好?», 他有礼貌地问道. «你饿了?»</p>

    <p class="p_P28">罂粟把双手在他的肩膀上, 在他的背上, 他增加, 她觉得他的手臂肌肉宽度的蒙面。. «你做运动?»</p>

    <p class="p_P28">他后退了一步, 拔节期. «我是在ruderclub, 妈妈», 他说一声, 你应该知道的. 你已经告诉他了?</p>

    <p class="p_P28">«当然», 说罂粟. «该ruderclub.» 在那里你可以在其周围划船?</p>

    <p class="p_P28">路加也上升了. 他穿着同样的衣服，像他的哥哥, 坚硬的深蓝色的牛仔裤, 的深刻影响，其髋骨坐在外滩看虎门短裤. 运动鞋, T恤, 连帽. 然而，在他看来, 当他把衣服从一个sammeltüte或wäschetonne捕鱼, 当他在你睡觉. 这肯定是罂粟, 朱莉娅就像他哥哥的衣服洗，熨，zusammenfaltete承认在他的衣柜. 罂粟在想女人, 你已经参加了一个派对, 当时, 当她和彼得参观这样的场合. 她问, 这件衣服是谁的, 穿这罂粟. 她骄傲的衣领向外旋转, 让女人看标签. 彼得你这件衣服的礼物. 这是一个年轻的瑞士设计师的设计.</p>

    <p class="p_P28">«哦, 多么有趣的», 女人说. «有些人看起来也像时装商品, 和其他的是相反的, 可携带的, 你想要什么, 它看起来很便宜!» 罂粟没有立即意识到, 有女人曾侮辱过她, 她点点头热情赞许, 因为她有同样的思想, 当她站在镜子前: 的区别是什么?</p>

    <p class="p_P28">卢克把自己抱以冷静, 当他忘记, 你在哪里和为什么他们在这里相遇的罂粟. 路加福音闻起来还像个孩子. 罂粟在他的头发把她的鼻子, 落在它的脖子.</p>

    <p class="p_P28">«如此, 现在是我们前进的动力», 朱莉娅说. «这里没有, 你是什么意思, 罂粟?»</p>

    <p class="p_P28">罂粟犹豫了. 朱莉娅不得不告诉她, 什么是她应该做: «上车», 她说, 罂粟和她的儿子走了，坐在前排.</p>

    <p class="p_P28">«我改变了我的想法: 你现在需要的是新鲜的空气和广阔的天空和你», 把朱丽叶. «和一些不错的食物, 与一杯酒.» 她让发动机. «我schlaugemacht, 在这里，有一个伟大的ausflugslokal, 直接在湖, 如果你想, 我们可以马上去游泳, 这使千斤顶的乐趣. 我给你带了泳衣», 你不反对从罂粟, 之前，他们就能够表达.</p>

    <p class="p_P28">这耀眼的绿色小货车分前、flitzte左右过去的你. 罂粟的闭上眼睛. 你现在想什么，你不知道. 她很高兴, 他们决定让茱丽叶. 的插孔和. 但它在您的清单, 你需要学习: 自己思考.</p>

    <p class="p_P28">知识, 你所感受到的, 她想要什么, 她是怎么想的, 你所需要的. 相信自己的直觉, 他们的 «内在的声音», 如有dienstagsarzt所谓. 她有两个精神病医生在口袋里的地址, 在诊断和治疗成人专业商品广告. 论文, 都是从罂粟, war: 你还想, 感觉, 它不想是正确的。, 毕竟，你在小事上失败. 她做的一切都是错的. 因此，它是更好的, 根据审判, 你觉得别人对你, 想或不想, 有人, 手柄有更好的生活. 本文就好, 五十年后, 被证明是错的. 一种新的还没有在他们的位置上踢.</p>

    <p class="p_P28">也不单单是罂粟, 对有不典型的dienstagsdoktor. 你必须锻炼自己的肌肉, 你再也不需要了, 萎缩和软弱的. 你不得不, 你可以这.</p>

    <p class="p_P28">它站在照片名单.</p>

    <p class="p_P28">我想回家, 她想, 但她什么也没说. 它的思考, 一下子就足够. 要知道.</p>

    <p class="p_P28">晚餐后，到湖海绵罂粟. 她没有等了两个小时, 虽然他们喝酒，吃油炸eglifilets, 与tartarsauce和炸薯条. 朱莉娅有一个小沙拉盘上.</p>

    <p class="p_P28">贪婪地吃了罂粟. 你在尝到了盐的薯条，它在sämigen gurkenstückchen酱, 你觉得我们该fischstückchen科瑞斯特在她的嘴, 软肉. 这一切都如此激烈的颜色如何遇到你的身边. 对你的印象在一起了. 制服你. 你的午餐一个SOG的气味, 你schmatzte, 直到她的儿子笑.</p>

    <p class="p_P28">«是的, 你可能不想在监狱里», 朱莉娅说. 把你的板边的插孔, 你所需要的钱, 为了买冰淇淋, 她站着吃, 然后，他们在草地上跑下到水, 你已经忘记了, 他们是青少年和酷. 罂粟朱莉娅在他们离开后，他们坐在了绿色的叶子. 你感到你的大腿, 运行时的aneinanderrieben. 你的脚底下的草叶. 然后，石头. 蚊子咬的肩上.</p>

    <p class="p_P28">体育连衣裙, 这给你带来了朱丽叶, 在一个切口. 穷人, 两腿之间. 在固体材料中提出的密切照片腹部皱纹. 一切都太多, 强. 一切都是扭曲. 滑的石头在他们的脚, 水, 这是绿色的和冷. 罂粟在已经出现在浅水. 她感冒了, 推她下楼, 取代了其他所有的感觉, 抑制强烈的印象.</p>

    <p class="p_P28">她的脸被烧毁. 她觉得任何划痕, 她还为他在这一刻重新. 每一个. 然而，在她头上的水, 从颜色的abdeckstiftes冲洗, 在你的头发上的肥皂的气味. 他们的儿子在罂粟海绵筏子. 这是证明了的年轻人, 密层. 海狮, 想罂粟. 在她的旅行，她看到许多这些动物, 闪亮的übereinandergehäuft Leiber随便. 在那里，他们的儿子, 没有更多的孩子.</p>

    <p class="p_P28">罂粟绕筏. 她慢慢游. 在每次呼气时你的头在水下. 她睁开眼睛. 在水的颜色。, 灰色和棕色. 每一次, 当你吸气，抬着头, 她看到完全不同的东西, 比你预料的. 每一个新的火车，她失去了方向. 现在你要对跳水板海绵. 两个孩子站在fünfmeterbrett相互发现并要求, hinunterzuspringen. 最后，他们着手跑，尖叫着，直到最后的结局，布雷特. 你出现在klatschend. 一个延迟波达到罂粟. 他们睁着眼睛在海绵和退出在跳水板上eisenleiter.</p>

    <p class="p_P28">你往上fünfmeterbrett, 这似乎突然很高, 当你从下面我的意思. 两个孩子都回来了, 爬到塔和herumgeschwommen身后踢到铁. 把你的声音启动的罂粟, 越高, 在过去的dreimeterbrett, 直到你到达顶部. 儿童的声音，她热情. 罂粟的决定, 信任你. 她走了过去，站在栏杆上, 她似乎突然变得很瘦. 在风中摇曳的特派员，这很容易去什么. 孩子们把对. 罂粟抬起头看着天空. 他们继续走路, 她wippte板, 这似乎是你的支持, 直到你的脚撞到空白. 她过去的空气锤, 罂粟断裂的手臂, 伸出腿在飞行, 冲破水面，潜入很深的硬, 深刻的下来. 它很安静，突然. 你可以留在这里. 然而，在她的肺部的空气使她上楼. 罂粟把手臂在身体和镜头。. 她喘着气. 她把孩子们在旁边, 水雕塑你再次, 罂粟和海绵头出现在河边回来.</p>

    <p class="p_P28">朱丽叶在码头等待一桩准确折叠浴巾. 当她看到罂粟, 摇了摇一, 认为在那里他们裹在罂粟. 罂粟觉得自己像个小孩子, 这母亲从浴缸时. 感谢她在茱莉亚. 这咯咯地笑: «你的游泳衣。, 看!» 罂粟看着下布. 侧缝是狡猾的, 你知道涌出鲜红的肉从织物. 她把布再紧自己的.</p>

    <p class="p_P28">«什么是发生在你的脸上, 罂粟!»</p>

    <p class="p_P28">罂粟抬起手在她的脸颊. 他们烧了.</p>

    <p class="p_P28">«你脸红, 当你游泳的荨麻! 也许你有algenallergie?»</p>

    <p class="p_P28">罂粟摇头. 为什么你不可以再保留一周? 你看不到? 直到你不需要解释? 哦, 是什么使你自己: 仍然是最低的划痕!</p>

    <p class="p_P28">«看在上帝的份上, Poppy, 你在监狱里虐待约?»</p>

    <p class="p_P28">«这是什么.»</p>

    <p class="p_P28">«它看起来像什么，而不是从!»</p>

    <p class="p_P28">要站在自己, 有医生说. 罂粟和有这样的名单. 罂粟看着湖，, 在木筏, 这在远处轻轻摇晃, 晒黑的身体坚持. 突然，它不再是足够的. 要知道. 你不得不说.</p>

    <p class="p_P28">«我想回家», 她说.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e7622"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">特德</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«一个啤酒, 这让我», 压缩托比亚斯. «你已经不再是我. 下午四点, 凌晨四点, 一切都没有任何区别。»</p>

    <p class="p_P28">«真的有四个?» 特德看着时钟. 下午四点，他叫艾玛. 每一天. 下午四点是早晨七点在洛杉矶.</p>

    <p class="p_P28">«不, 冷静下来, 这是三点一刻», 托拜厄斯说. «但这是不押韵的啤酒!»</p>

    <p class="p_P28">泰德摇摇头, 但他在他的椅子后面了, 打开冰箱，拿了两瓶, 不看. 这不是今天下午第一啤酒. 托拜厄斯是一个小时前他突然出现在门口. 他伸出他的手机: «你见过像这样的东西?», 他问. «你知道, 这是什么? 为什么它的铃声?»</p>

    <p class="p_P28">«对不起, 我忘了, 它充电.»</p>

    <p class="p_P28">«男人, 我很担心你!» 托比亚斯有一边是泰德的公寓了, 他指望, 到处都是空的威士忌瓶, 非常沉重的烟灰缸, 其中最后一qualmten倾斜, halbleere比萨饼盒子, 其中一个ameisenkanal发霉和残留物上发现目前的电视机. 相反，看到它在TED的一样, 除了他在起居室中推出了一个yogamatte. 每天早晨他迎接太阳, 六次, 12倍, 二十四次. 他每天六点起床, 当他开车去学校. 相反，他: 什么. 然而，一天过去了, 后，另一个. 它是在下午4点钟的时候, 他与艾玛, 在加州的学校bereitmachte. 她不得不穿制服, 一个蓝色和白色的faltenrock缺口. «所有的女孩看起来是一样的», 她讲过的. 泰德听到她的声音中的救济. 他想象的好, 艾玛还想不想对自己的衣服. 七点十五分, 四在瑞士, wurde sie von einem <span class="t_T7">carpool</span> abgeholt.</p>

    <p class="p_P28">«什么, 有游泳池的车?»</p>

    <p class="p_P28">艾玛笑. «你疯了, 爸爸!» Ein <span class="t_T7">carpool</span> war eine Fahrgemeinschaft. 泰德也知道. 他只问, 当蒂娜会驱动范围. 和她在哪里, 如果你的女儿吃早餐. 艾玛昨天冷吃披萨.</p>

    <p class="p_P28">«地壳厚得像包子, 爸爸!»</p>

    <p class="p_P28">«为什么你吃早餐比萨? 假设你是雪花?»</p>

    <p class="p_P28">在第一天，他们向他讲述的许多不同品种的谷物, 你都不知道. 她妈妈买的话24小, 每天打开另一个, 直到你找到了新的最爱. 她仍然脆麦片饼干和波动之间的. 麦片看起来像小戒指, 她告诉他, 你可以穿你的项链，然后在白天abknabbern.</p>

    <p class="p_P28">«牛奶瓶是难的», 她终于喃喃地说. 一切都是更大的在加利福尼亚. 总结了近四升一瓶牛奶. 爱玛不能单独从冰箱运输.</p>

    <p class="p_P28">«哪里是你的妈妈?», 特德问了.</p>

    <p class="p_P28">«她在浴室里……» 有感觉的, 你的日志, 他没有问她, 找你的电话. 然后就按门铃的时候.</p>

    <p class="p_P28">«他们在那里, 爸爸, 我得走了!»</p>

    <p class="p_P28">他有救济的声音. <span class="t_T7">«Saved by the</span> <span class="t_T7">bell»,</span> 他说. 现在他等待着, 直到下午四点回来了. 今天，他将不会去让. 今天，他将跟蒂娜. 也许他以前不喝啤酒. 或者也许是.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">神圣的狗屎</span>, 伙计, 你真的已经坏了. 女儿走, 工作路径, 女人走了……»</p>

    <p class="p_P28">«平坦的路», 特德说，喝了一大口. «不要忘了公寓.» 终止前几天来了, 登记. 业主需求的报道. 特德不知道, 他为什么选择这个地方为自己想要的, 有更大的房子和更. 他其实可以插入, 推迟的终止. 他甚至可能会逃脱. 在厨房的桌子上的终止, 半在缩回的大信封, 他不能这样做. <span class="t_T7">随流</span>, 他想, 他只是听说过这句话? 他不再访问的邻居. 不给他带来了更多的蛋糕, 身也没有奶酪砂锅. 泰德是孤独的. 他说，天与人, 他和他之前的食物超市收银员至少 «请» und «谢谢» 不得不说. 这使他不. 他忘了, 手机充电, 房间电话, 看看他的电子邮件。. 他感到惊讶的是在他自己的社会. 直到他冲进了托拜厄斯洞穴.</p>

    <p class="p_P28">«这可能是不好的», 他说现在. «诚实的人, 你会看到它的到来, 另外，我告诉你. 我没有告诉你? 你的生活是好的. 它不能停留.»</p>

    <p class="p_P28">«生活不太好! 最大的好!» 这是不准确的, 特德想说什么. 他得到了他的思想很难相信. 也许他是练出来的. 也许这是啤酒.</p>

    <p class="p_P28">«和这个女人-莉莉. 我知道, 我知道, 你有一个家伙, 但老实说, <span class="t_T7">兄弟</span>, 完全不适合现在的你!»</p>

    <p class="p_P28">«莉莉……» 最奇怪的是，他从. 也许, 因为他自己做决定, 莉莉不见了. 如果他给你的思想, 它烧了一点, 更多的像一个不愉快的记忆，一个尴尬的时刻. 这是没有痛苦. 没有损失. 他几乎无法记得你的脸. 如果他给你的思想, 他只看到了他们的前haarvorhang. 没有眼睛, 没有嘴. 为此，他梦见了玛丽. 夜晚. 这是, 他们在自己的床上，好像在等着他, 直到他睡着了, 然后他hermachte.</p>

    <p class="p_P28">他看着他. «嘿, 你是红色的! 男人, 你有新的东西再次运行? 你让我真的不介意!»</p>

    <p class="p_P28">泰德摇摇头. «不是这样的.»</p>

    <p class="p_P28">«然后，它像什么? 来吧，来吧, 告诉, 一个已婚的人也会有, 至少在第二次手!»</p>

    <p class="p_P28">«没什么好说的.» 玛丽对他在过去的几周里，两个或三个消息. 他不回电话. 他不知道, 你应该告诉他. 不在晚上, 他们在一起度过的. 在他的梦里. 当他醒来的时候, 他需要几分钟, 为了实现, 他在哪里，和谁在一起: 与自己的. 他想在一个情妇玛丽. 更多, 一个熟悉的. 他知道她不在. 他对她一无所知, 他们不知道他们在夜间参观他的床. 泰德现在应该怎么跟她说话? 他不能. 但他有空位, 他们给他送来的, 打印并在冰箱贴. 在一个新的郊区找了一个unterstufenlehrer沉降. klassenübergreifender教学, 创新的方法, 打折的地方.</p>

    <p class="p_P28">«这是女人……»</p>

    <p class="p_P28">«好的!»</p>

    <p class="p_P28">«但我知道你不是真的.»</p>

    <p class="p_P28">«然后你知道! 你是不是害羞!»</p>

    <p class="p_P28">泰德摇摇头. «这是不可能的, 你不了解我……»</p>

    <p class="p_P28">他zusammengekniffenen托拜厄斯大小的眼睛. «这是一个什么样的女人? 存在的话, 我的意思是, 在你的头?»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 已经, 但……»</p>

    <p class="p_P28">«换句话说, 它给你很好。. 男人, 我想拥有你的身体! 那是什么样的? 同样的模型, 最近的年份?» 托比亚斯嘶声笑.</p>

    <p class="p_P28">«不», 泰德说. «他们是完全不同的. 这正是问题所在. 我该如何形容你? 你是称职的. 她是坚强的. 你不需要任何人. 我这样的女人不. 我甚至不知道, 你是否真的喜欢我……»</p>

    <p class="p_P28">«现代奇迹真的发生了!», 打电话给你. «不是公主, 但塔, 在锁定的公主! 我喜欢.» 他再喝一杯酒. «我必须告诉你了伊芙琳, 她将一个十字架漆天花板! 如果你认为我说的话.» 感动了，他把他的朋友, 直到他的视线变得模糊. 他把瓶子放在桌子上，开始唱: «<span class="t_T7">Freedom’s just another word for nothing left to lose …</span> Weißt du 什么, 我的朋友? 这是你的生活. 这正是. 你这首歌!»</p>

    <p class="p_P28">«我现在不能与贾尼斯乔普林!» 这首歌总是恨泰德, 像所有其他的frauenhymnen, 他作为一个孩子，他是在endlosschlaufen追赶他们到自己的梦想. 而母亲在客厅里跳舞, 赤脚和收集的拳头。. <span class="t_T7">歌，露茜约旦, 爱情有什么用它做, 我想活下去……</span></p>

    <p class="p_P28">«不, 我是认真的, 想想!»</p>

    <p class="p_P28">事实上他喜欢泰德. «我知道, 你是什么意思: 我没有失去, 我已经失去了一切. 我什么也不在乎. 现在我是自由的. 一切都是可能的.»</p>

    <p class="p_P28">托比亚斯敦促点头. «这也告诉了伊芙琳.» 医生劝她, 不孕症治疗的停止. 成功的机会很低, 为了保持你的良心. «她甚至没有哭, 她很容易, 现在很清楚，至少.» 他们决定, 一个adoptionsgesuch. 您已经注册为必修课程. «小说中的, 她阅读, 当然，你现在会怀孕, 现在, 你不再记得. 然后，我们两个婴儿同时. 我不需要他. 我告诉你实话.»</p>

    <p class="p_P28">«我想, 你不是一个孩子? 你不是一个年龄较大的儿童广告?»</p>

    <p class="p_P28">«很好的机会, 如果你也准备好了, 一个年龄较大的儿童收养, 或是一个健康问题.» 他笑了, 当他看到他的孩子已经. «最黑暗的夜晚, 就在明天，谁说一下?»</p>

    <p class="p_P28">«听, 这是一个naziparole. 他们仍然是最终的胜利, 当一切都已经失去了.»</p>

    <p class="p_P28">«然而，», 坚持托比亚斯. «这句话有什么. 可以做什么, 他引用了谁, 或? 在最坏的情况看，伊芙琳, 你想像不到的, 成真. 她不能生孩子. 自从她知道, 她是更好的. 因为你不需要担心, 你明白?»</p>

    <p class="p_P28">«是的，我想我很好.»</p>

    <p class="p_P28">«和我是一样的. 我最大的恐惧是不是, 我们没有孩子, 但没有得到伊芙琳, 希望你的生活. 我不可以给你, 什么使你快乐. 现在在桌子上. 现在，我们的反应.»</p>

    <p class="p_P28">«这是你最大的恐惧?» 特德看着他. «你的妻子不高兴做?» 什么使他窒息, 他吞下了它. «你为什么要告诉我这些事总是因为婚姻是一个监狱, 作为一个已婚男人，你也会被活埋, 你想了解其他的女人, 所有这一切?»</p>

    <p class="p_P28">他皱着眉头. «你是我的朋友», 他只是说.</p>

    <p class="p_P28">«是的, und? 那有什么关系?»</p>

    <p class="p_P28">«你受苦我有…, 它是不会看. 我一直是你的, 你错过了什么? 什么是真正的爱? 因为我是这样的, 你不会错过任何东西. 我真羡慕你，或甚至你的悲惨状况. 这就是所谓的友谊, <span class="t_T7">巴迪!»</span></p>

    <p class="p_P28">泰德强忍住了自己. 有眼泪, 坐在他的脖子. 他想站起来，他的朋友的怀抱中, 你会在我的肩膀上。, 你有时候的行为.</p>

    <p class="p_P28">然而，他继续说. «但它不会停止, 你知道. 这种状况. 这种自由. 你不能永远漂浮在真空中. 有时你想要什么, 然后你可以再次失去. 下周我们有一个eignungsgespräch, 然后，我们的孩子。, 你会获得, 它与我们的生活, 我们爱它，然后是我们最大的恐惧, 让他发生任何事. 我们已经不再免费.»</p>

    <p class="p_P28">«自由是被高估的», 泰德说. 他的舌头是很困难的. 他的思想不再听从他的命令. 他是不是免费的, 他也不会失去他的女儿, 你住的很远. 他最大的恐惧, 你可以没有家, 他梦寐以求的, 早已成真. 然而，一切都是可能的.</p>

    <p class="p_P28">他再一次看手表, 它已经在4. 他从口袋里掏出他的手机. «你, <span class="t_T7">对不起</span>, 我必须现在艾玛!»</p>

    <p class="p_P28">«没问题. 我只是想看到, 你是否还活着. 我现在回家. 所有那些关于我的妻子……» 他站起来，紧紧抓住桌子的边缘. «我想看到我的妻子!», 打电话给他. «现在!»</p>

    <p class="p_P28">泰德吞下. 他惊恐地闪过他的眼中的泪水. 但他没有意识到. 他走向门, 转过身来，说那里再次:</p>

    <p class="p_P28">«顺便说一句, 贾尼斯乔普林也唱得东西: <span class="t_T7">Oh</span> <span class="t_T7">Lord, 不会你买我的奔驰.</span> 想想, 兄弟!»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e7784"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">玛丽</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«这是最后一次», 玛丽的父亲说，把箱子在地板上. 他呼吸很困难. 他的脸是红色的. 血压, 玛丽想, 可以一次又一次的测量. 她看着自己的钱包为. 到处都是盒子. 她不知道, –什么是那么多? –拥有. 这么多的东西. 包装盒, bananenschachteln, 购物袋, 垃圾袋, 岛宜家购物袋. 小医生包某处不得不从他的abgeschabtem棕色皮革, 博士. 福格申送给她的, 他放弃了实践. 当时，他们刚开始与医学院. 她把课本放在, 之前，你买了你的第一个听诊器. 护身符是美丽的棕色袋子. 你的视线让她平静下来. 一切都会好的. 就像, 当医生. 你在你的床旁边，Vogelsang公司关闭了冷却手指腹部扫描. 这是一袋, 不是你的内容. 你必须要找到你. 玛丽拿起衣服在填充垃圾袋, 一堆书推到一边. 他们几乎撞到了他们新的咖啡机厨房.</p>

    <p class="p_P28">马丁leibundgut去冰箱拿啤酒出来.</p>

    <p class="p_P28">«爸爸», 玛丽说.</p>

    <p class="p_P28">«是的, 什么? 为控制包括一个啤酒, 其实吃的东西. 你有没有吃的?»</p>

    <p class="p_P28">«我想以后比萨饼.»</p>

    <p class="p_P28">«一个香肠，现在好了.» 从壳体后部是Georg纳, 一个父亲的朋友, 此举有助于在. 他还举行了一个啤酒瓶在手. «或是你过时了?»</p>

    <p class="p_P28">«没有什么比一个waldfest», 马丁叹了口气. «香肠, 芥末酱和面包. 不需要更多的人!»</p>

    <p class="p_P28">«和啤酒! 在这个时候，有没有更好的!» 乔治把热切的目光. 玛丽是尝试, 在负载运行和cervelatwürste, 芥末酱和面包。. 然后她想回到她父亲，让它保持血压.</p>

    <p class="p_P28">«你那漂亮的公寓, 女孩», 乔治说. «但是，相当大的一个人!»</p>

    <p class="p_P28">«谁说, 让她单独待会!», 马丁在他的chorbruder开车.</p>

    <p class="p_P28">«我不是独自一人», 玛丽说. 她环顾四周. 在那里，她是?</p>

    <p class="p_P28">她被学校开除了. 出院后，她被软禁，直到暑假, 所以到最后，他们的义务教育. 然后你会找到一个新的学校, 你开始的, 一个学徒, 一个解决方案, 什么. 她拒绝, 思考, 三个星期后她软禁了伊娃玛丽在交付: «你得到了, 我再也不能!»</p>

    <p class="p_P28">飞往印度的地区是, 虽然推翻了瑞士的电视项目. 你想要的最后一个父亲和女儿的历史转向, 任何一个失业的演员的纪录片寻找自我. 一个主管助理还是飞, 然而，, 因此推测EVA, 不专业的原因. 玛丽孤身一人在旧公寓, 当她一周前她去了.</p>

    <p class="p_P28">«你可以帮忙», 玛丽说了. 在清理, 令人惊讶的是许多人把玛丽的衣服和包起来，他们再靠近一点. 燕姿笑modesünden studentenzeiten救了玛丽从垃圾袋前的相册. 他们停止工作, 并排坐在地板上, 孙燕姿有血缘关系的广泛和准确的解释.</p>

    <p class="p_P28">«你知道每天, 与你相关», 她说. 这是一些特别的东西. 这是为孙燕姿. «RAAS. 没有人是离婚, 没有人离开! 居住在同一个地方!»</p>

    <p class="p_P28">«是真的. 我从未想过.» 玛丽一把相册纸.</p>

    <p class="p_P28">«只有你不», 燕姿说.</p>

    <p class="p_P28">玛丽打开门，走到阳台上. 详细的旧毛毯折叠躺, 她从母亲那里借来的, 为了保护桌面和相框. 玛丽站在, 如何将阳台种植. 番茄, 她想, 紫藤. 你知道, 它是虚幻的. «一个花园是你赚来的», 玛丽的妈妈总是说. «一个家也.» 伊丽莎白是一个美丽的花园leibundguts全村. 他牺牲了你的每一sonnenstunde, 每一个美好的夜晚, 每个周末. 玛丽的母亲在温暖的夏天的晚上，有时把躺椅从储藏室, 他笨拙地分开，把他在花园的中央., 虽然没有更多的hinschien太阳. 然后，她完全吸引注意, 脚覆盖, 肚子上的手. «享受花园», 她把它称为. 她从二十分钟, 一个半小时, 不再. 玛丽能记得那么久, 他们不会在夏天的假期. 和秋天的母亲迫使你不得不, 在意大利或法国南部, 我也曾在克里特岛. 什么, 如果一个以前杀霜玫瑰, 在她减少了掩盖。? 什么, 当狗从附近的农场再次通过其losriss花园挖链? 玛丽想, 在内华达州曾说过: «我们正在寻找救赎wildwütige像狗, 在地球上找到的. 我们注意到没有, 我们如此温柔的种子和芽的破坏, 因为人是埋葬和不需要的是一点点水, 有一点信心, 耐心.» 当时玛丽, 在那个瑜伽班, 你的妈妈想和他们的狗害怕愤怒的农民. 伊丽莎白leibundgut是女儿不同意与生活. 她不想当医生, 但作为一个医生的女人看. 这样的话你可以两者兼得, 看看这, 这带来的职业, 和满足一个美丽的家. 一个花园. 多年来，她一直单身到玛丽的关注.</p>

    <p class="p_P28">«是的, 如果你把你的书……», 她呜咽. «你没有时间的人! 男人需要的酬金. 如植物!»</p>

    <p class="p_P28">然后，玛丽认识了祗园. 但他们的母亲总是不满意: «孩子, 一个已婚的男人! 只是在想你! 和演员也! 你能提供什么? 他甚至可以为你担心, 如果他还必须支付赡养费?» 玛丽是很好赚自己谋生, 让你不适用: «只是等待, 这是直到第一个孩子! 你想有孩子?» 当出名的地区: «你怎么知道, 他很认真的和你说? 这可能是任何人!» 和她分手了, 玛丽的妈妈说，从你的咒语: «我马上说!»</p>

    <p class="p_P28">它的本意是好的, 玛丽知道. 这是伊丽莎白的类型, 表达爱和关心. 但它也是一个监狱. 为什么玛丽以前从来没有注意到, 他们的父母是多么的害怕, 你倾向于, 总是担心最坏的打算，准备? 这也许只是瑞士心理? 她解释说有一石匠: «不管, 你在这个国家的企图, 只可能有两种反应. ‹ou, 但我们从来没有这样做!›或: ‹ja, 但我们总是这样做!我不可以绕过新的瑞士!»</p>

    <p class="p_P28">玛丽的母亲在这做了. 玛丽问，有时, 你有多少这样的态度. 有多少你已经结婚. 到目前为止, 她想. 到目前为止.</p>

    <p class="p_P28">玛丽走到栏杆上，看着和锈色的粉块, 准确的abgemessenen绿色rasenquadrate, 中断灰沙箱, 由于连接直角. 下面是. 他们的村庄.</p>

    <p class="p_P28">她的父亲站在他们旁边.</p>

    <p class="p_P28">«所以, 我可以不在这里生活», 他说.</p>

    <p class="p_P28">«你是不是.» 玛丽把她的手在他的手臂. 他拿起她的手自动, 他总是有, 你不在时，拍了拍. 由于移动的底部小的人, 一个黑色的女人挥舞着警棍推婴儿车, 一个年轻人把他的头罩在一个白色.</p>

    <p class="p_P28">«什么是幸福的人?»</p>

    <p class="p_P28">我的病人, 玛丽想. «我不知道», 她说. «但我了解你.»</p>

    <p class="p_P28">新的沉降. 九百住房, 三千居民, 两千人，在18. 几乎百分之八十的移民欺诈. 该村是一个村. 这需要医疗结算. 玛丽有只之间的空缺. 你没有提供给hausarztposition经典, 但在什么地方, 参加一个实验模型, 一种新型保健的概念.</p>

    <p class="p_P28">但后来米拉mehmeti沉降与他们的孩子在这. 梅森告诉玛丽认为实习生, 并从实践和工作. 他想自己申请, 他说, 如果他只会助教已经完成. 玛丽买了面包和盐作为einstandsgeschenk米拉在她的新公寓. 她佯装, 当你看到快照不在冰箱, 医生一笑. 显示在一个giraffengehege瓦工, 小嫩的肩膀上。. 她看着自己的结算. 你跟妇科医生, 在社会实践工作. 你的思想: 这里是什么, 是一个hausärztin. 谁在这里。, 我.</p>

    <p class="p_P28">«我们现在也在村里建造房屋», 马丁说leibundgut, 然后，他从. «但这是不适合你.»</p>

    <p class="p_P28">«不, 爸爸.»</p>

    <p class="p_P28">«是的现在, 你必须知道的.»</p>

    <p class="p_P28">«我知道.»</p>

    <p class="p_P28">玛丽靠在她父亲的. 他紧紧握着她的手，让她走了, 压缩和左走. 她父亲总是温暖的手. 柔软的手. bürolistenhände, 她叫她的母亲, 同时，骄傲地. 玛丽记得, 她的父亲用这双手包裹着一个男孩, 在上学的路上，她追求她的书包被抢. 他把孩子抱起来，他的肩膀摇晃风衣, 小男孩哭了. 玛丽在上学的路上再也没有了。: 她的父亲是坚强的. 这些我都知道.</p>

    <p class="p_P28">«但不, dass du mir einen <span class="t_T7">-itsch</span> nach Hause bringst», 马丁说，现在, 玛丽把她的头和肩膀.</p>

    <p class="p_P28">«爸爸, 所以，真的!»</p>

    <p class="p_P28">«我的意思是.»</p>

    <p class="p_P28">玛丽摇摇头. 她回公寓. 她想起特德, 不回答他们的电话. 她没有. 他会来找她. 迟早. 她知道. 她无法解释. 你就知道. 它使你快乐.</p>

    <p class="p_P28">她看到他站在那里, 在街的对面, 附近的kantonsspitals, 当她刚辞职的. 她走到外面, 抽一支烟, 走了几步, 和一些, 直到路的尽头. 她感到了自由. 一切都是可能的. 他站在那里. 他头在脖子和脸的夏雨说, 他仔细看起来像这样, 你在这一刻. 什么是你的了. 一些大的倒从没有显示了广泛的, 明亮的东西, 轻, 一种鼓泡, 一个傻笑. 她把抽了一半, regenfeuchte香烟的一个水坑，把双手像一个漏斗嘴.</p>

    <p class="p_P28">«你和我, 我们是一起的!», 她大声的对dichtbefahrene, 他在车道上. 她挥手激烈, 到我这里来! 走在街上. 然而，他没有听见你. 一段时间后，她转身走回医院, 为了完成他们的层. 它属于. 自那时以来，居住在你的胸部。. 即使他不在你的报道. 没关系, 玛丽想. 我知道. 这是足够的.</p>

    <p class="p_P28">他们把他打了三次, 他邀请一个瑜伽班, 喝茶. 他没有回答. 后来，他将另一条, 在失败的verlaufene寻找合格的小学教师在这定居了. 然后，没有更多的.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Asmita</span>, 她想, 自我. 错误的识别与自. 或错误的自我认同? 我是谁?, 玛丽不是第一次问自己.</p>

    <p class="p_P28">我是玛丽的厚度, 独自留下. 我是一个医生. yogaschülerin. 没有母亲的孙燕姿, 但.</p>

    <p class="p_P28">孙燕姿. «哪里是孙燕姿?», 她在走廊里大声咆哮，并得到了答案.</p>

    <p class="p_P28">«我相信, 她在外面的一些人在聊天», 马丁说.</p>

    <p class="p_P28">«你要小心的女孩! 你还做什么!»</p>

    <p class="p_P28">玛丽叹了口气. 你想说什么, 当你打断了乔治: «我们现在至少一杯咖啡?» 玛丽打开了一个新的咖啡机. 光线打击.</p>

    <p class="p_P28">«手术成功, 病人死了», 乔治决定第二十次地那天. 美丽的微笑坐在固定在座位. 她把椅子从两个保护膜，并把他们在厨房. 她在盒子, 在 «咖啡杯» stand, 打开, 抓住两个杯子放在咖啡机. 两人看着她期待的要. 玛丽再次叹了口气.</p>

    <p class="p_P28">«简单的按钮», 她说.</p>

    <p class="p_P28">«和牛奶?»</p>

    <p class="p_P28">«在冰箱!» 玛丽把她的香烟，离开公寓, 在乔治评论可以解放妇女. 电梯前面犹豫了你. 如果你始终会步行14层, 想你, 这是一个很好的完美的心. 另一方面，, 有什么药? 她按下了按钮，向下开.</p>

    <p class="p_P28">燕姿站在操场边的年轻人在一个葡萄. 一些人吸烟. 玛丽离开了她的香烟. 她看着年轻男子的鞋, 一个几乎不自然的白是白的. 可能是你在黑暗中闪烁.</p>

    <p class="p_P28">«孙燕姿!»</p>

    <p class="p_P28">孙燕姿强调慢慢看着玛丽的肩膀. 她翻了个白眼，然后转向年轻人. 一个年轻男子从反对银行, 在他坐过的, 好了，把他的裤子了几个重要的步骤，在玛丽. 在去，他用一只手从他的裤子, 他的臀部滑动.</p>

    <p class="p_P28">«好的一天», 玛丽说，伸出你的手. «我leibundgut博士, 你的新hausärztin.»</p>

    <p class="p_P28">他们被其他musterten. 一些女孩在他们的脸上转移到他们的haarvorhänge. 她紧抿着双唇. 可能, 玛丽想, 她希望, 你可以在这里重新开始. 重塑自我. 没有父母, 没有历史, 没有行李.</p>

    <p class="p_P28">这个年轻人把他的裤子脱了玛丽的手。.</p>

    <p class="p_P28">«男人», 他说, «这是真的? 你是我的医生?»</p>

    <p class="p_P28">«是的», 玛丽说. «如果你在这里住了沉降。»</p>

    <p class="p_P28">«你看起来不像是一个医生.»</p>

    <p class="p_P28">看着一个女孩. «我住在沉降. 然后，我可以问你一个问题?»</p>

    <p class="p_P28">«来我们的办公室.» 玛丽把手伸进口袋，发现其他一些传单, 更多的实践. «我们每天早上七点在使用.» 一些年轻的人到达的地图, 在你手中, 为你等.</p>

    <p class="p_P28">把你的传单的女孩就在口袋里. «是的, 但, 我的意思是, 你是一个普通的医生，或者你是一个……» 她降低声音. «妇科医生?»</p>

    <p class="p_P28">她年轻的umstehenden wieherten. «哈哈, 妇科医生! 你怀孕了或什么的? 你需要吃药?»</p>

    <p class="p_P28">«我allgemeinpraktikerin», 玛丽说. «但我们有一个工作中的实践. 一切都在纸上. 孙燕姿, 你现在? 我可以单独解压所有的箱子!»</p>

    <p class="p_P28">«这是你的母亲?»</p>

    <p class="p_P28">她摇着头，不确定. «继母», 她低声说.</p>

    <p class="p_P28">«你的继母是医生! 你不krankspielen, was?»</p>

    <p class="p_P28">«可能更糟, 可能是你的老师!»</p>

    <p class="p_P28">恢复股骨. 玛丽的话老师想马上给泰德. 她微笑着. 这种感觉, 这个伟大的, 明亮的, 轻, 总是在那里, 在你的小折叠. 在一个膨胀的一抹特德是填补了从像帆.</p>

    <p class="p_P28">«你们今天搬进来?», 问一个年轻的男子.</p>

    <p class="p_P28">«是的, 我们的公寓是全盒. 孙燕姿, 来吧, 我需要你的帮助.»</p>

    <p class="p_P28">«我也可以帮助, 女医生», 男孩说. «我是坚强的!» 他把他的袖子，呈薄的二头肌. 其他的大声笑, 然而，他们站在跟着他们到入口。. 玛丽感到, 如何stefanies身体僵硬了，除了你的. 想你的手臂搂着她, 但她没有这样做.</p>

    <p class="p_P28">几个小时后，她坐在长桌子，吃比萨饼. 在黑色, vorhanglosen反映沉降的窗玻璃灯.</p>

    <p class="p_P28">«好的工作», 年轻人称赞马丁, 集中和迅速消除的箱子, 拧在一起的家具, 包装材料的处置了. 女孩们在stefanies同时建立ungemachtem床, 每件衣服单独出版, 评论, 周围的圆圈，最后把试穿的某处. 现在你坐在桌子上, 成对的一张椅子上, 玛丽有schreibtischstühle协议, 的küchenhocker. 她拿起一块比萨饼，看着自己的脸, 在另一个. 你的邻居. 你的病人. 她的父亲, 焦急的皱起了眉毛. 玛丽笑了.</p>

    <p class="p_P28">«现在你看到了?», 她说. «我不孤单.»</p>
  </div>
</body>
</html>
