<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.12.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e4727"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">h</span><span class="t_T7">ṛ</span><span class="t_T7">daye Cittaa</span><span class="t_T7">ṃ</span><span class="t_T7">vit</span></p>

    <p class="p_P12">Die Konzentration auf das Herz führt</p>

    <p class="p_P12">zu einem tiefen Verständnis des Bewusstseins.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patan是的li 瑜伽 Sutra</span> <span class="t_T10">3</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">34</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e3368"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">罂粟</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">罂粟 schaute auf die Uhr. 就在9. 你会再次尝试用瑜伽. 她卷起席子, 拍了几sonnengrüße, 当你失去了和线程, 她简单的顽固堡垒, 不计数, 没有照顾, 接下来会发生什么样的脚. 你只是你的呼吸: 一、从. 一段时间后，放在你的背部和玩死了. 如何往往有你想要的, 死了? 和你一起生活了，吞了他们. 如何更容易得死. 一段时间后，她举起她的腿和支撑在高的蜡烛. 你的重量落在肩膀和前臂. 颏胸压反对. 是你的背部用手掌, 垂直朝上.</p>

    <p class="p_P28">«只有一个yogastellung», 有一次说，内华达州: «<span class="t_T7">tadasana</span>, 山. 站在一起. 脚相互接触. 关于脚的膝盖, 在盆的肩膀, 拉长的手臂向下, 头部的最高点向上拉. 这是山. 他只是站在那里, 直，不动的. 任何其他位置是一个变体.»</p>

    <p class="p_P28">所以试着罂粟, 在蜡烛站在山上. 一段时间后，你的脚放在你的头. 了一点大腿, 不要太. 罂粟已经扭伤了脖子, 当你尝试了, 在这个位置, 犁, 来看看. 不要与别人比较。, 你不应该和颈部旋转, 当他刚刚把全身的重量. 但是现在，她独自一人, 单独的垫, 在另一个位置落, 犁后的鱼, 你躺在自己的背部和肘部支撑, 抬起胸部, 让你的头后面的下降. 直到你的顶点接触的垫. 你的呼吸缓慢. 他们的喉咙是向上伸展, 暴露, 致命咬释放. 坐在一个脉轮在喉咙, 一个energieknotenpunkt. 任何一个瑜伽老师曾解释每个脉轮的重要性. 罂粟试图记住. 它是什么, 坐在你的喉咙? 哦，是的, 真相.</p>

    <p class="p_P28">«坐在你的喉咙里的个人真理», 她说，它一直是奥娜, 或多洛雷斯? 现在突然有罂粟和呼吸努力, 难怪, 你的个人真理把横在他们的喉咙, 把你的食物. 然后他们从地位下降. 她又躺平放在背上. <span class="t_T7">shavasana,</span> 尸体的姿势, 是死亡的准备. 她练习, 死了. 我有足够的生活. 她真的想. 她所有的努力, 她是如此的紧张. 然而，这是不足够的. 永远都不够好.</p>

    <p class="p_P28">像其他生活? 轻松, 好像你. 他们站在, 你去上班, 并增加了. 你知道, 你的钥匙在哪里挂, 而且他们总是放在口袋里的钱包. 罂粟是一种错误的结构，是, 一个montagsprodukt. 她缺少的东西, 基本的东西, 一个对世界的理解, 的现实. 一切, 什么其他人一样容易。, 在早晨起床, 穿衣, 来工作, 友谊的精神, 一个关系的维护, 抚养孩子, 瑜伽练习, 所有这一切都太难了罂粟, 生活就像是奥运, 只有经过多年的ausnahmewesen残酷的训练研究. 这是相反的. 她是唯一的, 如此努力的工作. 并不是hinkriegte.</p>

    <p class="p_P28">罂粟下降更深的垫. 突然想回到你的脉轮, 在颜色, 他们被随机分配到, 她试图回忆, 红色, 黄色, 绿色, 蓝色, 紫色, 她想在她身上的颜色分布的彩色珠子. 你的思想漂移继续玛丽, 总是穿着特殊的颜色. himbeerrote yogahose, 一个tannengrünen鹿皮大衣, 一个senffarbenen丝巾. 玛丽发现她漂亮, 闪亮的黑色的头发, 为准确切割一个头盔. 她再也没有见过她, 自从她来了内华达州当时的急诊室. 罂粟曾羡慕, 如何确定你的回应。. 玛丽是个医生. 这么年轻，但准备, 生与死的责任承担. 没有人能像玛丽的允许误差. 罂粟的雄蕊开始刺痛, 在你的指尖了它. 你已经足够长的死.</p>

    <p class="p_P28">突然，她一定知道, 这个演员的名字, 玛丽的丈夫. 他出现在哪个系列. 罂粟坐在沙发上使用笔记本电脑，他用谷歌搜索«演员, 嫁给医生»). 你通过点击一系列图像，然后想起, dass sie einige Folgen der Serie <span class="t_T7">Das Vorstadtspital</span> gespe我ert hatte. 她打开了电视，他们以惊人的长列表存储的广播节目. 你什么时候看的都会? 有时你希望, 你可以像在电视剧集中的其他事情. 电视剧，他们几乎没有什么吸引你. 在日常生活中他们形成了他们唯一的岛, 唯一的地方, 在你的声音在你的头上durcheinanderkr呃enden七百猴子无法达到的. 一种新的电视剧和爱情. 和, 有时, 瑜伽.</p>

    <p class="p_P28">第一系列, 你有意识的, war <span class="t_T7">Die Partridge-Familie</span> gewesen. 每星期三在钢琴教学, 你讨厌, 她跑回家, 她能以最快的速度. 然而，她有时长梅森小姐, 这么长的时间, 直到你一定能玩套。, 知道和罂粟, 直到你回家了, hätte <span class="t_T7">Die Partridge-Familie</span> bereits begonnen. 她是班上的女生都爱大卫卡西迪. 周四早上在玩游戏的最终结果进行了讨论. 罂粟讨厌, 如果你能不说. 如果你听和说的谈话, 你又一次错过了最重要的.</p>

    <p class="p_P28">Später hatte sie <span class="t_T7">Dallas</span> und <span class="t_T7">Denver-Clan</span> geschaut, 在一个电视天线的小秘密, 你的公寓房间隐藏. 为了掩饰, 吵闹的音乐让你走, 把小盒子非常的接近你的脸. 一年之后，她才意识到, 所有其他WG成员每星期二晚上十点差一刻也, wenn <span class="t_T7">Dallas</span> lief, 在自己的房间里消失. 在解决了大辩论serienschauen客厅电视上常见的仪式成为一个受欢迎的WG.</p>

    <p class="p_P28">但只有真正的救赎带录像机. 罂粟把所有的后果，然后一直望着三个或四个。, 当孩子们睡着了. 只有这样，才能让自己放松. 她甚至在电视机前睡着了. 一旦他风, 在你头脑中的思想又百如烤鸡串.</p>

    <p class="p_P28">罂粟关掉电视和电脑. 她打开一个程序, 她最近下载了路加, 一个简单的博客和建立一个.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">猴子的心</span>, 罂粟花在打电脑, <span class="t_T7">affengeist.</span></p>

    <p class="p_P28">这是你的. 这是你的头. 一个猩猩.</p>

    <p class="p_P26">今天，我第一次尝试, 独自在我的家里做瑜伽. 这里是结果.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">罂粟s persönliche Affengeist-</span>Asana<span class="t_T7">-Sequenz.</span></p>

    <p class="p_P26">在垫子上做几次深呼吸. 我的问题, 是什么味道. 这是垫? 这是我的? 不能安静地躺着. 站在.</p>

    <p class="p_P26">sonnengruß. 一次, –二次矩, 现在什么样的脚? 什么是在两? 我现在已经在三或四轮?</p>

    <p class="p_P26">我打断了. 看着我的手机. 是否一个消息来了. 然后把我的手机. 完全确定.</p>

    <p class="p_P26">没有消息. 我想我可以. 他只是不是你! 给我拿一杯水在厨房.</p>

    <p class="p_P26">回到垫. 我应该做些sonnengrüße? 哦, 让它! 这是晚上九点. 没有等待我的阳光.</p>

    <p class="p_P28">uttanasa<span class="t_T7">. 我倾身向前，我的手在我的脚. 我的问题是, 当我最后一次是在修脚. 我们不想从指甲开始.</span></p>

    <p class="p_P28">padangusthasana. <span class="t_T7">我把手中的脚底下. 因为你是很好的保存.</span></p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">我把我的背. 我问我自己, 多久,</span> <span class="t_T7">我擦地板了. 我的意思是, 真的擦洗. 也许现在是一个rückbeuge, 为了正确恢复清醒了? 原因, 这里的解释会导致太远, 我能想到的, dass ich die Serie</span> Das Vorstadtspital <span class="t_T7">seit Wochen aufzeichne, 但仍然没有看到结果.</span></p>

    <p class="p_P26">好的, 我会告诉你: 在我的地区Camenisch瑜伽班. 我知道, 我知道我从哪里来. 现在我还记得. 我关掉电视，点击我的录制的节目.</p>

    <p class="p_P26">随后的两个. 现在，我真的吃的东西. 但是带着满肚子的不应该练习. 我真的不. 好的. 我还需要一个sonnengruß, 在yogastimmung中来.</p>

    <p class="p_P26">然后我又把我背在背上. 但在我事情的同时又能思考百, 我的腿在蜡烛.</p>

    <p class="p_P26">从我的眼角，我看到黑暗的东西在地面上奔跑. 一只蜘蛛? 在我看来, 从边缘地位. 跳从垫子. 把垫子. 我讨厌蜘蛛. 最后，敢, 躺在床上看: 一个胖staubfusel. 当然.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">再次，蜡烛, 然后犁. 我自己的T恤. 我有一个非常不寻常的看我的猪的肚子, 这就像一个gletschermoräne了我脸上的皱纹和zuschiebt. Der Film</span> Angriff der Killertomaten <span class="t_T7">fällt mir ein, 我不知道为什么, 我想象, 我要hochhausgröße肿胀的腹部整形，并通过城市的街道和无辜的人推下埋. Sofort</span> <span class="t_T7">schäme ich mich für diesen unspirituellen Ge谢谢n und rolle wieder auf die Matte zurück.</span></p>

    <p class="p_P26">鱼. 我的头在脖子和思考后的真相. 我的瑜伽教练说, 在kehlenchakra蹲真相. 我问我自己, 可能是我的真理.</p>

    <p class="p_P26">倒立. 我站在房间的中间头上, 我的眼睛在四处乱窜. 这不仅仅是staubflusen在沙发上, 这是一封信. 我的腿倾斜, 我从地位和我回去. 我的胃咆哮.</p>

    <p class="p_P26">这就足够了.</p>

    <p class="p_P28">她犹豫了片刻, 在她 «发布» 点击. 是你疯了? 从小就相信罂粟, 每个, 你真的可以在里面, 你必然要疯了. 没有人可以知道, 这真的看起来像在你的头上. 没有人.</p>

    <p class="p_P28">同时，她一直相信, 总有一天会来的, 她一眼就识别仍然爱我. 然而，这是一个来了又去. 没有什么可以失去的罂粟. 她拧头, 使盖子，让每, 有互联网连接, 着眼于猴房, 这是你的精神. 免费入场!</p>

    <p class="p_P28">罂粟站起身来，把一块奶酪. 这是gummig. 你吃了它, 没有味道的. 她打开电视又一. 你的眼睛了, 然而，一旦一个序列结束, 她再次清醒. 我们应该从中间结果中看未来, 她想. 枯燥的一部分. 一个扣人心弦的，她永远都不会入睡. 她睡着了. 你可以明天不迟到. 在没有人注意到她多年了, 所有的目光都集中在她身上突然. Metzler控制你自己. 安德烈亚斯询问确切的工作. 一个图的根本要求. 卡琳，一个内部的备忘录，通知她, 从 «必要的调整» 的演讲. 终端. 罂粟试图假装, 注意：不熟悉, 他们得到的模糊划分, 不寻常的吸引力与实习生做的. 然而，本周结束的奥黛丽将返回到返回地面, 在一个redaktionsressorts. 罂粟关掉了电视. 累不累, 她躺下. 她关掉灯，睁着眼睛静静的躺在那里, 在黑暗中.</p>

    <p class="p_P28">然而，风电脑之前，最后一个想法. 只有一个.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">瑜伽运动是停下来的精神</span>, 她写道. <span class="t_T7">一个电视节目的效果是相同的.</span></p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">也许,</span> 她写道, <span class="t_T7">我的灵魂需要一个特别强的套索, 他把这. 这远远不是丰富的新闻. 大部分的戏剧创作在休息时间也不超过. 古典音乐会，忘了它吧. 唯一的, 猴子在我的头上什么忙，保持持续控制, sind …</span></p>

    <p class="p_P28">罂粟 überlegte, 然后她写道:</p>

    <p class="p_P26">电视剧.</p>

    <p class="p_P26">一个新的爱.</p>

    <p class="p_P26">Yoga.</p>

    <p class="p_P28">她刚回来 «发布» 点击, 因为看到她: <span class="t_T7">31</span> <span class="t_T7">Kommentare.</span></p>

    <p class="p_P28">有多久你坐在电视机前? 一个小时, 两个? 三十一人访问他们的猩猩. 不: 更多. 更多. 有你的留言写在31.</p>

    <p class="p_P28">她开始, 阅读评论的.</p>

    <p class="p_P26">罂粟, 你affenbändigerin, 你从我的心! 我总是想, 我是你的唯一, 它不能够单独在垫子上!</p>

    <p class="p_P26">哦, 我总是想, 除了我没有人这样一个问题, diszipliniert und kontinuierlich zu Hause zu üben …</p>

    <p class="p_P26">哈哈, 这与脚趾甲, 这我也知道. 更糟的: 我的头发从我的个人成长，否则frischrasierten小腿, 然后我要你马上打断你的. 精神奉献, 不?</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">我 schlaf dafür in</span> Shavasana <span class="t_T7">immer ein. 这是无论是在家里, 但在瑜伽班??? 我已经告诉你了, 我会打鼾. 张开嘴! 尴尬的是不好的!</span></p>

    <p class="p_P26">哦，是的, 尴尬啦: 在umkehrstellung放屁.</p>

    <p class="p_P26">也许我们应该有自己的yogagruppe原因: 为affenbändiger?</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">好主意!,</span> 罂粟回来了.</p>

    <p class="p_P28">然后她已经关掉电脑, 突然，从越来越多的答案. 她把她所有的.</p>

    <p class="p_P26">我从来没有在我的瑜伽生活. 我总是想, 没有机会, 坐, ich? 然而，, 罂粟, 我知道, 你怎么样.</p>

    <p class="p_P28">猴子生活在每个人的心中.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">她几乎没有睡. 然而，她感到新鲜. 和无懈可击的. 直到最后一分钟读你的部落格, 然后抓住你的笔记本电脑和一个骑自行车去车站. 在短的火车在城市的思考后的答案, 他们提出的要, 直到你到来的是在redaktionsgebäude, 你的想法有至少三个额外的贡献. 她迫不及待. 一夜之间，她百新的友谊.</p>

    <p class="p_P28">友谊, 的关心.</p>

    <p class="p_P28">她不想更多的狼. 不再像过去几天. 狼是不是你唯一的救赎. 狼不再是唯一的人, 你的头脑. 还有其他的. 许多其他的. 有没有在那里，头在罂粟尖叫着跑了. 不. 她只是点点头，说: «是的, 这是在我的脑海里了! 非常美丽的混乱!» 罂粟并不孤单. «我们并不孤单», 把你的头.</p>

    <p class="p_P28">奥德丽在地下室等待着你. «嘿, 罂粟的超级巨星!», 打电话给你.</p>

    <p class="p_P28">«请?»</p>

    <p class="p_P28">«你 warst letzte Nacht Nummer eins auf <span class="t_T7">Blogwatch.com</span>, Kategorie <span class="t_T7">first entry</span>!»</p>

    <p class="p_P28">你的自行车放在桌hievte罂粟. 笔记本电脑, 你不在了, 如果在桌面上了.</p>

    <p class="p_P28">«罂粟, 当心! 你不扔你的电脑!» 奥德丽帮助她, 袋包装. 她摇摇头, 当她看见, 让你的笔记本电脑在一个简单的罂粟头巾包好. «告诉我, 如何是你的装备? 这是不可能的!»</p>

    <p class="p_P28">罂粟把东西在他们一边，打开arbeitscomputer.</p>

    <p class="p_P28">«你不工作?» 奥德丽很震惊. «Poppy, du musst den <span class="t_T7">buzz</span> ausnutzen, 你要冲浪, 明天你又忘了! 现在要去荡秋千! 听着, 你今天为你的博客, 我要休息. 你是我最后一天在这里!»</p>

    <p class="p_P28">«你的意思是?»</p>

    <p class="p_P28">«不, Poppy, 我知道! 在过去的一年我们刚刚好: <span class="t_T7">impact</span> der neuen Medien. 这是你的机会, 相信我, 如果你现在正忙, 然后你就可以成名! 然后你离开这里! 你有一个Twitter的帐户, 我想?»</p>

    <p class="p_P28">«我的一切», 说罂粟. «到目前为止，我只是不经常使用.»</p>

    <p class="p_P28">«好吧, 这需要改变. 你必须非常有纪律，每天使用你所有的账户. 当然，首先，博客. 但是你必须访问的其他博客, 留下评论, 指出在你的身边. 我会给你一个最好的表.»</p>

    <p class="p_P28">一个时间表! 罂粟高兴地叹了口气. 然后你有一个: «奥黛丽, 这是喜欢你的, 但是你为什么要这样做? 你有什么好处?»</p>

    <p class="p_P28">«我?» 她把她的大眼睛，眨了眨眼睛几次. «我只是喜欢你. 我想帮你.» 罂粟几乎爱上了它. 但是，她没有马上回答, 奥德丽的脸颊吹. «好吧, 我承认, 我有一个专业的兴趣. 我写我的毕业论文是关于新媒体. 机会, 这样的发展从第一项开始陪, 我不会很快回来.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟点点头. «你说的是真的, 有什么好了?»</p>

    <p class="p_P28">«这是什么, 我说的是所有的时间! 它只会变得更大. 如果你现在做正确的. 所以相信我!»</p>

    <p class="p_P28">这是只喜欢罂粟. 奥德丽的打印你的任务列表, 他们一个一个的检查应. 首先，她写了一系列的短twitterkommentare存货. 令人惊讶的是，她很容易. 这些年来, 他们曾试图写! 这是永远不会成功的, 制定三个以上的思考. 现在发现, 这是不必要的! 如果hundertvierzig标志.</p>

    <p class="p_P28">罂粟有闸门开启. 她不得不把杂乱的, schamgefüllten, 他们的精神没有争夺最低抽屉锁, 可以写为. 相反: 在这里她织物隐藏, 显然，你的能力, 其他人说. 突然，写没有更多的工作, 没有痛苦. 她打开抽屉, 都从你的句子, 图片, 回忆. «最后!», 你的, 揉了揉眼睛, 伸出，延伸空闲屏幕上的故事长大的。. 罂粟的手指在键盘上可以勉强跟上.</p>

    <p class="p_P28">«在这里, 我给你带来一个穆斯利!»</p>

    <p class="p_P28">奥黛丽站在她的办公桌. 甚至没有注意到罂粟, 她离开了办公室. «这是什么?»</p>

    <p class="p_P28">«三点一刻.»</p>

    <p class="p_P28">你的笔记本电脑，我不情愿地罂粟后冷glasschüssel手柄. 五个多小时过去了, 它有没有罂粟. 她并没有听到一affenstimme. 开什么玩笑, 她想. 和: Ob das <span class="t_T7">Samadhi</span> war? 这一活动…? 他们会去查一查. 罂粟把右手一记, 使用时，左勺嘴了.</p>

    <p class="p_P28">余笑. «看起来不一样, 当你需要我的帮助，仍然!»</p>

    <p class="p_P28">罂粟把勺子下沉. «奥黛丽», 她说, «这听起来可能很奇怪, 但我相信, 我发现我的测定.»</p>

    <p class="p_P28">«不好笑! 我知道, 你是什么意思! 所以我感觉, 当我的父母第一次聚会上的一个视频我发生, wandfüllend, wie ich <span class="t_T7">You Are My Sunshine</span> sang. 我五岁的时候，知道: 这是它, 我想要的是什么!»</p>

    <p class="p_P28">那你在这里做什么?, 想问罂粟. 但你在这里做什么?</p>

    <p class="p_P28">«你答应我, 我可以陪着你, 盖尔?»</p>

    <p class="p_P28">«当然!» 在这里面löffelte穆斯利罂粟, 没有味道的. 你已经在思考了你的下一个条目.</p>

    <p class="p_P28">«好吧. 我今天早一点, 我还需要在体育部门的结束, 我希望在接下来的两个星期.» 奥黛丽白眼. «他们的想法, 你不会相信的. 从上世纪! 从女性的角度来看，这样的足球. 我必须再这么做, 我什么都不知道!» 你是认真的. «你从不让我愚蠢的治疗, Poppy. 我感谢你.»</p>

    <p class="p_P28">«我为什么要对你傻?»</p>

    <p class="p_P28">«Na, 因为我的外表! 你认为什么, 我必须承受? 不只是男人, 妇女更糟, 虽然, 不要误会我, 现在老年人! 是恨我的人. 你无法想象, 如何不舒服，我在这里的第一天感觉. Aber du warst immer voll <span class="t_T7">straight</span> mit mir, Poppy.» 奥德丽深深地叹了口气。. «你知道, 有天, 我接近, 我自己的污损. 多年来，我有一个可怕的fransenfrisur, 只有, 所以你不能看到我的脸. 人们总是不让我在我的美的感知. 但最终我明白了, 这是我美丽的小脖子，听不到!»</p>

    <p class="p_P28">据herausgelacht罂粟差点, 但她看到, 奥德丽很认真. 所以你只能点头. 今天的你是快乐的, 以吝啬的反应. 更多的快乐: 罂粟，感觉很好. 你是在正确的地方, 你的空间. 她到达.</p>

    <p class="p_P28">«你, 还有, 在我来这儿之前分手.» 你的工作hinübergegangen奥德丽和俯身站在您的计算机. «盖尔, ‹amischlampe›视为种族主义辱骂?»</p>

    <p class="p_P28">«amischlampe?»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 这个词是在令人惊讶的许多leserkommentaren–你知道, 由于美国人在水闸……我不需要, 或?»</p>

    <p class="p_P28">罂粟不知道. 她在她的肩上，看着奥黛丽. «什么是美国人在水闸? 我不知道.»</p>

    <p class="p_P28">奥德丽点击文章, 十三leserkommentare已经激怒了, 其中四个概念 «amischlampe» 含有.</p>

    <p class="p_P26">由于这些amischlampe海岸封锁……我们是善意的瑞士公民, 在这里想散步, 这是我们的权利?</p>

    <p class="p_P28">找相关文章罂粟.</p>

    <p class="p_P26">死亡失踪的美国人发现河里淹死。. 事故, 犯罪或自杀?</p>

    <p class="p_P28">她点击了问号, 为了使相关的图像上传, 你已经熟悉的hochzeitsbild狼和金. 有没有其他的照片?, 她想, 奥德丽推一边，坐在椅子上.</p>

    <p class="p_P28">«你真的不知道? 是一个大问题. 当你生病的时候你不看新闻……?»</p>

    <p class="p_P28">罂粟不回答. 她第二次阅读, 我们的主要信息. 几天, 在狼的妻子失踪了, 他们的尸体被发现在一个flussschleuse. 初步调查证实, 这不是溺水死亡, 但他们可能是由于外伤，已经是晚上了, 在她丈夫失踪了, 死在水里了. 罂粟的手指到了晚上回来, 在你最后一次看到了狼.</p>

    <p class="p_P26">丈夫问……, 但没有被逮捕……</p>

    <p class="p_P28">«哦», 奥黛丽说. «总是怀疑丈夫!»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e3677"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">特德</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«你知道, 接下来会发生什么.»</p>

    <p class="p_P28">泰德摇摇头. «不. 但是你要告诉我.»</p>

    <p class="p_P28">«你打赌我.» 他喝了一口啤酒，并把重点放在玻璃柜台. «你有没有看过这部电影?»</p>

    <p class="p_P28">«什么电影?»</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">克莱默夫妇</span>. 一个经典的体裁四手帕. 母亲的皮肤, 小男孩的父亲独自离开, 很少有父亲与孩子合理安排, 她回来了，带他走了.»</p>

    <p class="p_P28">«你的意思是……?»</p>

    <p class="p_P28">«我打赌你. 你做的太好了. 埃玛好吗, 他还和莉莉. 泼妇, 我的朋友. 你终于成功了.»</p>

    <p class="p_P28">特德咧嘴一笑. «我很好», 他说. «不太好. 太好了，它可以不去.»</p>

    <p class="p_P28">«我的意思是. 然后我哭吧不是我的屁股.»</p>

    <p class="p_P28">这是我的第一, 在看着时钟. 他干了杯，并挥手. «不, 没有更多的, danke!» 他提出了十个法郎的柜台上，拍他肩膀的. 他突然想到这怪怪的, 像他这样的小肩膀上的建议.</p>

    <p class="p_P28">«你是个好朋友», 他说. «最好的!»</p>

    <p class="p_P28">«唯一的!» 他转过身来，命令另一个啤酒. 泰德回家. 从街上看到他在他家客厅的灯. 他回家后他的公寓, 那里有人在等着他. 他呆一会儿，看着楼梯. 一个阴影esszimmerlampe了温暖的光. 桌子上是莉莉? 艾玛是否功课一边推?</p>

    <p class="p_P28">当他走上台阶, 他听见钢琴. 没有一个真正好的? 生活可以很好? 他仍然站在最高（. 我想保持这种方式, 他想. 就是这样.</p>

    <p class="p_P28">他把钥匙插进锁. 打开门. 他一半的预期, 莉莉站在走廊上看到一个küchenschürze, 在一个最, 在另一个马蒂尼玻璃手. 然而，没有人.</p>

    <p class="p_P28">«你好?», 打电话给他. «我回来了!» 他把他的夹克, 挂在你的衣柜. 没有的皮夹克, 没有特大袋. 然而，这只能意味着什么. «艾玛, 莉莉?»</p>

    <p class="p_P28">他与艾玛. 她把最后几米的启动和持续的袜子在光滑的地板上他. 她伸出双臂.</p>

    <p class="p_P28">«嘿!» 他抓住你. «你好, 我的兔子?»</p>

    <p class="p_P28">«我不是你的兔子. 我是你的女儿.»</p>

    <p class="p_P28">他夹在你的身边. «哦, 真的? 你完全肯定?»</p>

    <p class="p_P28">«爸爸, 你是幼稚的!» 她走了.</p>

    <p class="p_P28">这是一个必须, 特德想. «什么气味好? 煮了莉莉?»</p>

    <p class="p_P28">«莉莉?» 艾玛皱起眉头. «不, 不，莉莉. elviras妈妈带我回家，把面条. 她要等你, 但我说的, 这是不可能的, 你已经有了一个女朋友!»</p>

    <p class="p_P28">«再次?» 她走进厨房. 用铝箔zugedeckte gratinform站在桌子上. 她还温热.</p>

    <p class="p_P28">«你饿了?»</p>

    <p class="p_P28">艾玛耸了耸肩. «你饿了?», 问她回来.</p>

    <p class="p_P28">泰德叹了口气. 他知道这个体贴的女孩在班上避. 轻轻的你的语言, 你不介意. 你躲在你的女朋友. 你有任何的建议投票, 另一个使. 她从后门报复, tuschelnd, 在他们的手.</p>

    <p class="p_P28">«所有的女人都是如此», 托拜厄斯说. »无论如何, 直到他们结婚了. Haha!»</p>

    <p class="p_P28">妇女, 泰德的爱, 不. 十分准确的知道, 你想要什么, 他们说，它也. 响亮而清晰. 如果你踩踩. 如礼来公司.</p>

    <p class="p_P28">«或者我是你的头号, 或我不», 她说. 不羁和野性.</p>

    <p class="p_P28">泰德叹了口气. 他从冰箱里拿出的碗和塑料. 他的同事对他, 他病得很重, 或是有人死了. 每一天，其中至少有一个预煮了一顿, 一个自制的蛋糕, 饼干, mädchenbücher, 玩具.</p>

    <p class="p_P28">«如果你想, 你从学校接我, 然后你可以在我的作业, 你和你的后. 我是走不远的.»</p>

    <p class="p_P28">«我喜欢你在同一时间完成», 特德不知道, 和同事的脸红了. «我的意思是. 女孩需要的女性照顾者.»</p>

    <p class="p_P28">有时沉默的对话, 当他走进老师的办公室. 充满同情的注视同伴, 但不只是. 有些人真的好色.</p>

    <p class="p_P28">他提供的玛蒂娜, 放学后照顾艾玛. «我在学校也很小, 在同一个班», 她说, «因此，在类, 但是，这些任务都是相同的.»</p>

    <p class="p_P28">«玛蒂娜», 泰德说. «你有充分的准备, 两个孩子, 独自生活. 如果已经, 我应该帮助你.»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 但你…»</p>

    <p class="p_P28">«你是一个男人……?»</p>

    <p class="p_P28">她微笑着, 耸耸肩膀. «艾玛在周末做什么?», 她继续问. «我的女孩在俱乐部. 这对你真的很好. 我可以跟教练谈谈……»</p>

    <p class="p_P28">«谢谢, 但是，让我们先看看一个日常生活中的发现, 然后我会回来的.»</p>

    <p class="p_P28">同时有其他教师要形成一圈. 怀疑你martinas断层观测, 但什么也没说, 才发现的, 我不想…….</p>

    <p class="p_P28">然后加入一. «你知道在火车站店? 他们有一个孩子们的游戏室。, 如果你是想长大……»</p>

    <p class="p_P28">«我们的烤宽面条», 现在泰德的艾玛说, 他aufschaute时态. «我相信, 肉末. 然后，茄合-希腊, 从邻居.»</p>

    <p class="p_P28">在家的女人也快到了, 可爱的年轻的老师现在是他的女儿，在他. 你认为他在楼梯上了他的胳膊. «和妈妈? 什么是妈妈?»</p>

    <p class="p_P28">特德问, 是否他也说话了. 父亲! 父亲在哪里? 简单的衣服! 这孩子只在周末, 即使不定期! 所以, 因为你可以说, 你想要什么, 但是，这是不正常的!</p>

    <p class="p_P28">«hörnli碎, <span class="t_T7">牧羊人的馅饼</span>, 这是kartoffelstock牛肉和豌豆, 我想我要开始, 冻结的东西, 而这一切, 所以, 你是什么意思, 公主, 什么是你的欲望?»</p>

    <p class="p_P28">我现在不能用肩, 他想. 说点什么, 请. 告诉: 没有这些愚蠢的预hausfrauenzeugs, 我想要一个比萨饼, 这一次和全脂奶酪!</p>

    <p class="p_P28">«我不知道», 艾玛说. «告诉你.»</p>

    <p class="p_P28">«告诉你……你说……» 他打开冰箱门背后隐藏自己的失望. «不幸的是，没有更多的在‹sag du›. 我知道这‹ich nicht›看起来不再是犹太. 边缘已经是绿色的!»</p>

    <p class="p_P28">艾玛笑. 她抬起手在嘴. 然后她问坐在他旁边的椅子. 塑料帽和alufolien举起了犹豫不决的法院, 其实看起来都一样: 一个blassgelben地壳熔融奶酪覆盖.</p>

    <p class="p_P28">艾玛深吸一口气, 如果她知道, 他们不得不说些什么. 和泰德意识到, 每一个选择的话, 他会做的事. 他被一个陌生人. «你知道什么, 我也不确定. 幸运的是，我们的微波炉.»</p>

    <p class="p_P28">他把从每个容器中的小部分glasschüsseln. 最后站在七个不同的菜在桌子上, 他们每一个人与你的叉子在蒸碗, 你已经试过了一切.</p>

    <p class="p_P28">«哦, 可怕的», 叫特德. «你不能吃这!» 他把勺子掉在kartoffelstock如此强烈, 有了.</p>

    <p class="p_P28">艾玛是的uchzte乐趣. 然后提出你的双手在嘴. «你的T恤是完全!» 她指着TEDS的腹部.</p>

    <p class="p_P28">«Na和? 你也是!»</p>

    <p class="p_P28">«我的? 不.» 那女孩看了看下来. 在另一个碗里用勺子在TEDS, 和番茄酱溅在她的腹部.</p>

    <p class="p_P28">«爸爸!»</p>

    <p class="p_P28">特德想essensschlachten童年. 特别是, 作为母亲的阶段经历了长寿. 让优秀的褐色的干vollreispampe紧凑的球形形状和使用作为弹药. «什么: 爸爸?» 他充满了一勺豌豆在地板上. «这东西是不想吃饭!» 他已经在袭击中有一批hörnli käsesauce瞄准方向和水槽. 艾玛，睁大眼睛盯着他. 泰德把面条从fetttriefenden穿过厨房.</p>

    <p class="p_P28">«来吧», 打电话给他. «Versuch<span class="t_T7">’</span>s mal!» 把你的叉子叉进茄合艾玛。. 皱眉，她研究了在油滴auberginenscheiben.</p>

    <p class="p_P28">«不要害怕, 这不会伤害你!», 把它叫做泰德和墙上一把土豆泥. 小心的伸出你的手. 然后让他们更多的auberginenscheiben叉滑动, 当你扔. 她在桌子上了。. 泰德跳起来，手里拿了一碗.</p>

    <p class="p_P28">«别害羞!» 他翻转型混合头上的肉和kartoffelstock. 艾玛喘着气. 那一刻，怕泰德, 他走的太远. 你会开始哭泣. 玛蒂娜是正确的有, 如果你说, 一个人不能没有女孩教育?</p>

    <p class="p_P28">»你有两个儿子», 他回答, 然而，与同事只是耸耸肩.</p>

    <p class="p_P28">«这是不同的东西. 我是一个女人. 妇女是不同的. 作为家长，你是…»</p>

    <p class="p_P28">作为母亲，你是毫无疑问的.</p>

    <p class="p_P28">想起了自己的母亲。. 由于他的童年的样子, 如果有一天世界的另一端时，他的命运会是特德. 和他的父亲. 这些概念对应相当密切的绝望。, 他也有他的整个童年: 他的父亲会和他去. 他从他母亲的frauenreich赎回.</p>

    <p class="p_P28">在这一刻把艾玛从高音调的咆哮. 他们总结了一个碗. 跑在桌子周围泰德, 特德，逃到了另一边的厨房, 柜门上的裂缝和背后隐藏的脸. 温暖的脏东西恰好打中他的腹部.</p>

    <p class="p_P28">«只是等待, 你的小女巫! 你会付出代价的!»</p>

    <p class="p_P28">他回到了柜门, 然而，在他桌子上了, 来吃了一整碗在其飞行方向. 她倒在plattenboden刺骨, 没有打破. 很快就是关爱妇女别有用心的分布在整个烹饪煮熟的食物. 泰德和艾玛是自上而下使涂抹.</p>

    <p class="p_P28">特德穿着高举起你进入浴室和艾玛. 他把她的衣服，把她bekleckerten在淋浴. 当他检查了温度的喷水, 他认真地看着她:»可以请你出去?», 问她.</p>

    <p class="p_P28">«当然.» 泰德把身后的门. 你有不少于一个月前, 当她最后一次在那里是, 还一起洗澡? 他站在浴室的门关上，听着潺潺的流水. 它花了很长时间, 直到最后，他打电话给艾玛消失后: «爸爸?»</p>

    <p class="p_P28">他打开门一spaltbreit. 这是符合小蒸汽浴室.</p>

    <p class="p_P28">«我干你?»</p>

    <p class="p_P28">他盲目的摸索后，一块布. 他跪下，把开放前布, 在一个安全网，如在hi不sprang艾玛. 他把她的小肩膀和身体的一rubbelte大力, 你的背, 你的腿.</p>

    <p class="p_P28">«你有没有空调, 爸爸!», 艾玛说. «现在，我需要你帮我梳头发. 但你不能伤害我!»</p>

    <p class="p_P28">特德看着下来. 剩菜, 在把他的衣服, 涂抹了浴巾. «穿上你的睡衣吗», 他说. «我还需要洗个澡了.»</p>

    <p class="p_P28">后来，她坐在床上，艾玛睡衣. 艾玛靠在他的膝盖. 他试图, 她长长的卷发梳拉模糊. 她母亲的诱惑, 在与他们的宗教热情和zähmte平滑. 作为近2岁的艾玛, 有一次不知道特德, 你的头发是herhatte. 蒂娜是爆炸. 他们在一起度过了四年, 他不知道…. 你的真实头发. 她告诉他没有孩子. 什么都没说. 她把自己的naturlocken像一个危险的秘密.</p>

    <p class="p_P28">«金!», 爱玛尖叫.</p>

    <p class="p_P28">«明天我买护发素», 泰德答应.</p>

    <p class="p_P28">«专为吸引!»</p>

    <p class="p_P28">«承诺. 或», 他放下梳子路径, «或你让你长长的头发生长. 你知道，rastazöpfe.»</p>

    <p class="p_P28">艾玛摇头. «你疯了, 爸爸! 去吧!»</p>

    <p class="p_P28">他递给她肩上的橡皮筋, 在他自己的头发, 一旦驯服, 拉伸和辫子, 绳应.</p>

    <p class="p_P28">后来，门铃响, 你会吃比萨. 这次有很多奶酪. 艾玛会去厨房，床前开放的立场和关切的问题, 你是否还应该清理.</p>

    <p class="p_P28">«哦, 做蛋糕的一夜!»</p>

    <p class="p_P28">«爸爸! 没有巧克力蛋糕!»</p>

    <p class="p_P28">«但肯定有! 明天你会看到! 现在去睡觉.»</p>

    <p class="p_P28">Ted las ein halbes Kapitel aus der <span class="t_T7">Kleinen Hexe</span> vor, 然后他的眼睛落下. 当他醒过来的时候, 它是黑暗的. 他悄悄地溜出房间，. 就在十. 在过去，这个时候他才从. 他开始, 厨房洗碗.</p>

    <p class="p_P28">所以你可以生活, 特德想. 这时，电话铃响了. 这是, 当她感觉到, 你想让他. 他的母亲.</p>

    <p class="p_P28">«我听到的是什么, 你的孩子和你在一起?» 她叹了口气. «我不感到惊讶. 你真的是一个女孩!»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e3880"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">内华达州</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«我再次向你道歉，在所有形式的», 皇帝教授说.</p>

    <p class="p_P28">«不必要的.» 内华达州滑倒在椅子上向前. 不想听到你说, 他的女儿, 他的悲伤. 她在管桩的滴答声和金属。. 她不动. 她足够长的训练. 你的母亲和你的妹妹又伴随着你. 他们在大厅里等你, metallstühlen并排坐在硬, 两个薄, braungebrannte短金发妇女, rotgeschminkten嘴唇. 他们看起来像姐妹. 如果内华达州化妆, 如果你想剪你的头发短而亮, 你会像他一样. 弦, 紧张, 所有的焦点. 长头发, wallender服装层: 纯的伪装.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的法律还不知道, 你是否喜欢, 塞拉利昂：玛莎和照顾他们. 浓缩的关怀, 几乎没有接触或打气彩虹, 几乎是坚忍, 内华达州是陌生的. 她的母亲从来没有担心你. 甚至不, 他们指出了作为家庭医生, 危险的体重过轻的女儿.</p>

    <p class="p_P28">«是的，? 你是最后的舞者!», 她医生的权利. «确保正确的建立. 你会更好的照顾严重肥胖的年轻人!» 在回家的路上在车里她冰冷的沉默比内华达州. 只有, 当你在街上，汽车的发动机，风行动, 她说, 很难掌握: «谢谢你, 内华达州! 任何一个傻瓜都知道, 饮食失调：对受损的原因是母亲和女儿的关系! 当然，现在医生认为, 我是一个坏母亲. 也谢谢你! 这是我现在需要的! 如果我没有得到足够的我与你的父亲!»</p>

    <p class="p_P28">内华达州不想思考, 妈妈你为什么突然这么无条件的站. 你想在你的能力, zurücksinken让柔软的手臂. 但她不能. 为什么现在, 为什么这么, 为什么不是? 像一个磨轮拍摄的问题在他们的头和zermalmten便利, 尽管如此，感觉到你: 你并不是独自一人. 没有人会从你yogagemeinde预约到医院陪同. 没有人会了解, 你为什么要去那里. 她是一个叛徒.</p>

    <p class="p_P28">看到固定在内华达州的医生. 现在你想知道. 另一方面，你也不知道. 在过去的几天里，她花了很多时间在互联网上搜索和各种可能的诊断. 一种可能性是. 肌萎缩侧索硬化症. 颤抖, 瘫痪的, 他们推翻指出. 将不可阻挡的发展麻痹, 直到你窒息. 这不会太久. 但, 他们拒绝给予人工呼吸. 你在你的研究是对荒诞的故事，一个神经学家推, 在旧金山的一个最重要的大学医院的诊所开始作为世界, 只是为了自己的病最终得到. 谣言立即大声了, 也许是会传染的. 但这只是一个统计问题. 教授是良好的勇气, 他死在9个月. 九个月, 它忍受. 教授在接受采访时开玩笑的说, 在一个与一个呼吸面罩trimmrad坐, 这是不可能的, 他迅速适应房子逐渐瘫痪，直到rollstuhlrampe感动了, 他已经卧病在床.</p>

    <p class="p_P28">多发性硬化似乎只是一个缓慢的内华达州, 作为qualvollere变异, 最后是对同一: 呼吸肌肌瘫痪, 窒息死亡. 这个结局是不可避免的, 这种疾病已经十年或二十年, 但这样的生活你可以比较好. 复发是激烈的疼痛和痉挛的困扰, 有时你的嘴了. 你甚至可以用做瑜珈, 有无论如何, 谷歌也内华达州, 做各种演习.</p>

    <p class="p_P28">还有这里的女士? 可能. 一个女演员, 多年来，一直没有得到承诺, 因为你因为你fahrigen运动举行了一个酒鬼, 终于公开承认, 她用.</p>

    <p class="p_P28">这是药物, 你会离开。, 不要过度饮酒.</p>

    <p class="p_P28">药物? 浮肿? 你真的宁愿早会窒息, 为发胖? 玛莎是没有问题的. 内华达州还没有决定.</p>

    <p class="p_P28">«相反的我, 我想要什么», 皇帝教授说, 和内华达州的问, 他说的是什么意思. 他说他的女儿. «我开玩笑地一切, 你是重要的. 阿育吠陀饮食, 顺势疗法药物, 中国传统医学, 瑜伽不是偶然的……, 她现在是我的病人, 塔莱的女人, 你可以给我。, 我做了什么. 如果我相信来世, 我几乎说, 我送你我的女儿. 但我的女儿是我的女儿死了.»</p>

    <p class="p_P28">它的声音, 好像他刚刚意识到. 他把头靠在手, 一个手势, 内华达州的知道. 你不知道, 他对你的期望, 是否有任何, 和决定, 什么也不做. 等待.</p>

    <p class="p_P28">她坐在摇摇晃晃的metallstuhl, 在其两个可能的诊断在空气悬挂, 等待. 坐, 继续呼吸. 不知道, 两个无法医治的疾病有哪些. 一个奇迹不是完全排除. 只要医生说什么, 一切都是可能的. 自, 是没什么. 继续呼吸. 坐.</p>

    <p class="p_P28">«你有这样的朋友, 你明白, 孩子的父亲, 你不想结婚, 他们希望生活在自己的规则. 你想在互联网上分发的天然化妆品, 他将接替技术, 你的艺术, 他们的土地上建立了自己的美丽, 远离. 公路五公里远, 在一路是很难实现的, 的关键几分钟, unispital失去的途中, 她失去了结束生命. 多年来，我不反对一切, 你是重要的, 她从来没有如此强烈地在家中分娩。. 马库斯, 你的丈夫, 后来告诉, 我的助产士，他们试图说服了一个小时, 她先叫救护车, 作为玛雅已经失去意识了, 出血量太大, 你知道.</p>

    <p class="p_P28">马库斯已经责备我. 我的妻子责怪我. 我是个医生, 你明白. 死亡是我的仇人. 这孩子的父亲死前不得, 在爷爷的孙子, 所有这些已经够糟糕的了, 但是当医生, 你知道, als Arzt …</p>

    <p class="p_P28">Jeden Tag entreiße ich Menschen dem Tod, 我使用的肿瘤, 在没有其他人的信任, 我接触的人的语言中枢与我的刀, 我的上帝, 死后我的女儿出生时像一百年前，一个没受过教育的农民. 和我的孙子. 我们只有一个孩子. 只有一种可能性.</p>

    <p class="p_P28">它打破了我的婚姻. 马库斯没有我，他为什么要报道. 我独自一人, 我没有更多的家庭, 只有我.»</p>

    <p class="p_P28">«和我», 最后说，内华达州.</p>

    <p class="p_P28">皇帝看着教授. «和你», 他点点头.</p>

    <p class="p_P28">他打开了她的病历, 当他看, 什么. 他不知道.</p>

    <p class="p_P28">«现在, 塔莱的女人.» 他清了清嗓子. «你有多发性硬化症. 已经有一段时间, 它看起来像. 令我惊讶的是, 他们的投诉是没有更多的.» 他把照片从文件夹, 在leuchtwand坚固，白色的点显示，她在你的大脑.</p>

    <p class="p_P28">内华达州没说什么. 她很失望? 没有更快––即使残酷死亡? 药物, 你会发胖? 吸入. 呼气. 坐.</p>

    <p class="p_P28">«这意味着什么?», 问她.</p>

    <p class="p_P28">«他们有一种无可救药的, 逐步nervenkrankheit. 如何准确地进行, 我不能预测. 我会给你一个处方，但立即烈性鸡尾酒.»</p>

    <p class="p_P28">«我不喝酒.» 看到一个在内华达州的überdimensioniertes马蒂尼玻璃, 在一个裸体女人的海绵.</p>

    <p class="p_P28">教授笑了皇帝. «你是好的。», 他说. «我会和你一起战斗. 我们要做的, 为了保持在海湾的野兽. 第一, 你必须答应我: 你不能在网上诊断研究!» 他遇到了她的目光. «这些警告都太晚了?»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的点了点头.</p>

    <p class="p_P28">«好, 那么，你告诉我. 她知道些什么? 你最担心的?»</p>

    <p class="p_P28">它不需要内华达州的思考. «药物», 她发现了它. «我不想发胖!»</p>

    <p class="p_P28">多么可笑. 你的妈妈会为你感到骄傲.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e3950"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">Poppy</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Diese Erleichterung, 在门铃响了! 有没有狼. 没有你消息的反应. 连续一百次了你的号码, 他的每一个号码, 他把她打电话回家. 金将不再减少，怀疑 <span class="t_T7">«你好?»</span> 说.</p>

    <p class="p_P28">狼是自由的. 狼是不能结婚的. 他为什么不来你? 为什么他不?</p>

    <p class="p_P28">«可疑的», 奥黛丽说了. «总是怀疑丈夫.» 有足够的看电视就像罂粟, 为了了解这些原则. 和知识, 他是真的. 更多, 如果他, 丈夫, 有一个情人. 有人知道她?</p>

    <p class="p_P28">你的博客有没有继续罂粟. 在你的头上turnten没有猴子. 蝙蝠在黑暗中只有绝望的尖叫. 他们尖叫的狼. 他们的所有思想都是围绕着他. 他在哪里? 他所想的? 他怎么了?</p>

    <p class="p_P28">你知道他很好, 为了祖先, 他对他妻子的死亡负责的感觉. 他让流离失所的人, 不快乐, 他背叛了她. 他可能会喜欢, 你会消失. 不是这样, 但. 罂粟的害怕, 他会指责金正日去世去.</p>

    <p class="p_P28">他已经被逮捕了? 他没有她? 你把所有的nachrichtenarchive, 你可用. <span class="t_T7">警察问路</span>, 最后一条. 曾有几次拨打号码, 根据本站的要求, 只有不断创造. 她会怎么说? 那不是他, 我认识他? 他真的可以伤害一只苍蝇, 这在字面上的意义, 我自己, 当他十分钟，想裸体站在窗户边, 一个迷失的动物驱赶出去.</p>

    <p class="p_P28">«裸体? 在你的窗口?»</p>

    <p class="p_P28">作为一个记者，你可以花, 想罂粟. 和查询, 无论是狼被逮捕. 她不敢. 你不相信你的声音. 他们会背叛你.</p>

    <p class="p_P28">在食堂坐到Hanspeter罂粟, 只要在当地的新闻，几乎是像你, 之间的差异, 他总是作为一个编辑工作了. 她让他尝尝你的wienerschnitzel（Hanspeter是节食）和耐心的听取, 他对他的新selbstaufgestellten mountainbikerekorden报道, 在你, 随便, 如你所想, 问: «Du, 本病例与死亡的美国人, 有什么新的，真的? 一个人被逮捕了?»</p>

    <p class="p_P28">«为什么, 你知道什么?» 他的形象推靠在一边和沙拉盘.</p>

    <p class="p_P28">«Ich, nein. 为什么?»</p>

    <p class="p_P28">«奥黛丽说, 你变得很苍白, 当你读这篇文章吗, 你今晚可以离开我们的档案!»</p>

    <p class="p_P28">«我不是!»</p>

    <p class="p_P28">«我不相信你», 说形象. «奥黛丽扮演喜欢上. 但你坐在这里和你与我分享。, 如果我们是好朋友……在你第一次谈话中断的情况下. 所以. 吐出来.»</p>

    <p class="p_P28">«没有什么特别. 谢谢你, 现在你我的胃口!» 你的牛排要推Hanspeter卷曲罂粟, 站起来，回到自己的地下室, 你的电脑, 他们的研究, 不带.</p>

    <p class="p_P28">如果你会逮捕他, 你知道, 她想. 确定.</p>

    <p class="p_P28">你刚刚去准备, 在你的yogahose wickelkleid拉, 垫子蜷缩, 这时门铃响了. 最后! 你打开门. 没有狼.</p>

    <p class="p_P28">«你的妻子annamarie裁缝?»</p>

    <p class="p_P28">annamarie? 罂粟不得不一下. 然后你点头. 这是你的名字.</p>

    <p class="p_P28">«布克哈特, 州警察. 我们可以进来?»</p>

    <p class="p_P28">当然. 两个年轻的男子, 首先想到了罂粟, 然而，一个被妻子发现. burschikos, kurzgeschnittenes头发, breitbeinig. «瓦德», 她简短地说. 她走过去，罂粟仍然站在zettelwand.</p>

    <p class="p_P28">«写一个脚本?», 问她.</p>

    <p class="p_P28">罂粟看着看着你.</p>

    <p class="p_P28">瓦德暗示与下巴上的黄色, 绿色和粉红贴在墙上. «故事», 瓦德说：, 为解释这一点. 罂粟仍在nachhing–这个词的故事? –, 他们已经踢了布克哈特.</p>

    <p class="p_P28">«灯», 他在拉斯维加斯. «窗口. 钥匙. 电话. 钱包.» 他转过身来对瓦德. «奇怪的故事», 他说.</p>

    <p class="p_P28">«我的生活», 说罂粟. «我忘记了，否则，这么多. 年龄……» 她挥了挥手。, 你是不是总是这样的, 即使作为一个孩子.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Wenn dein Kopf nicht angewachsen wäre …</span> Der Kopf war nicht das Problem. 但这, 里面是什么. 但自从几年前，她和她的年龄的借口.</p>

    <p class="p_P28">«是的, ja, 我不记得我. 年龄……» 都是健忘的. 每个人都要问, 一听到坏的, 其他没有在听.</p>

    <p class="p_P28">罂粟把皮包, 你的yogamatte, 蓝色磁带了, 垫在地板上滚如舌.</p>

    <p class="p_P28">«女裁缝, 我们需要和你谈谈!» 瓦德走进起居室, 邀请我坐在沙发上的唯一的自由空间. 她坐在breitbeinig, 从肘关节的大腿支持. 你的同事一直站着看. 桌子上还有早餐的菜肴, 在厨房吃午饭, 躺在沙发上的报纸, 衣服, 一件外套和一束花, 在绿色的纸上. 罂粟的外套一边推, 提出了在桌子上的报纸, 布克坐在空出的空间. 罂粟花和带他到厨房. 她用绿色的纸和寻找一个花瓶.</p>

    <p class="p_P28">«女裁缝!»</p>

    <p class="p_P28">他们把鲜花送到水槽, 走进客厅，坐在沙发上回来. 他们坐在一个系列的所有三个看更.</p>

    <p class="p_P28">«你独自生活?»</p>

    <p class="p_P28">这不是明显的是. 罂粟不回答. 在这一刻发生了küchenwecker.</p>

    <p class="p_P28">«他介绍了自己», 她说. 然后, 因为你感觉到了, 要解释: «所以我不会迟到了.»</p>

    <p class="p_P28">闹钟响了. «你看», 说罂粟.</p>

    <p class="p_P28">«一周前你去哪里, 大约在这个时候, 直到22点?»</p>

    <p class="p_P28">«在瑜伽. 为什么? 我每个星期一. 我想现在……»</p>

    <p class="p_P28">«到底从什么时候到什么时候?»</p>

    <p class="p_P28">«的七到九点半小时……» 因为它是下跌. «这是上周––现在, 你是说……» 她沉默了. 这真的是最后一周了?</p>

    <p class="p_P28">«什么, 女裁缝?»</p>

    <p class="p_P28">«被中止的小时.» 罂粟花的思考. 她不记得. 她在河边的酒吧去了, 她在那里吃了一brokkolisuppe, 或是另一个星期一。? «我也不知道, 我相信, 我回家了. 你明白, 在垫子上的血……»</p>

    <p class="p_P28">«在垫子上的血?» 瓦德似乎还想说些什么, 然后把肩膀.</p>

    <p class="p_P28">«不, 现在, 你说的话, 我意识到, 这不可能是正确的. 这是很长时间以前. 带血的. 上周我没在瑜伽. 我请病假. 因为我没有房子.»</p>

    <p class="p_P28">«然后，这是你的最后一个星期一晚上回家?»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 已经.»</p>

    <p class="p_P28">«有人证明?»</p>

    <p class="p_P28">«不, 我一个人住.» 我必须独自生活, 她想, 这时她想起了狼. 狼, 与简单的事情了.</p>

    <p class="p_P28">就好像警察和视读她的思想, 他把她搂在一张狼的鼻子. 他戴了一个sporttrikot一号在胸部和一顶红色的帽子. 在他旁边, 使用相同的帽子, 辐射, 一个女人. 罂粟把画在手. 女人，真的不在hochzeitsbild新娘, 然而，他们有许多相同的宽下巴的白牙齿. 这可能需要你. 金.</p>

    <p class="p_P28">«你知道这个女人?»</p>

    <p class="p_P28">罂粟摇头.</p>

    <p class="p_P28">«不?»</p>

    <p class="p_P28">«不.» 这是真的. 她从来没有见过金.</p>

    <p class="p_P28">«和他?»</p>

    <p class="p_P28">«狼? 是的, 当然. 狼，我知道. 多久.»</p>

    <p class="p_P28">«和像, äh, 你对他?»</p>

    <p class="p_P28">«我爱他.»</p>

    <p class="p_P28">«我可以理解?»</p>

    <p class="p_P28">«这是你的选择», 说罂粟. 你不能说谎. 不, 他们没有尝试. 她只是谎言, 如果你相信, 你说的是实话. «他不是我的初恋, 但第二. 这不是真的, 人们永远不会忘记第一次的爱. 对我来说，这是第二个. 我永远忘不了他.»</p>

    <p class="p_P28">«这是多久以前的事了?», 一个混合瓦德. «什么时候是你最后一次见到他?»</p>

    <p class="p_P28">«你听到, 我必须去瑜伽班. 如果你迟到, 你将不再承认……»</p>

    <p class="p_P28">«简单地回答我们的问题», 瓦德说：.</p>

    <p class="p_P28">«我不知道, 当我最后一次见到狼.» 这是真的. 它来到她面前, 当一年过去了. 但是，你知道, 这是不可能的. «它必须是一个星期一. 我看见他在瑜伽班的……» 你张开的手. 你背叛了自己. 她背叛了他.</p>

    <p class="p_P28">«然后，你有你的接触? 或背接触? 从什么时候开始?»</p>

    <p class="p_P28">罂粟的沉默. 她又难, 不回答. 她知道, 你会背叛, 和几乎是缓解, 它的背后有. 她真的变得更糟?</p>

    <p class="p_P28">«我们在他的Facebook的简介freundschaftsbestätigung找到他们. 日期三个月前.»</p>

    <p class="p_P28">«是的», 说罂粟. 她是一个fernsehserienkommissar, 你从没有和不可能是扭曲的绳子. 它的详细资料, 把aufhängte. 但不可以忍受沉默罂粟, 该瓦德和夹紧如布氏粘的蜘蛛网.</p>

    <p class="p_P28">«是的, 我爱他, ja, 我们相遇的地方, 他对妻子不忠, 但他没有杀死她.»</p>

    <p class="p_P28">«她知道的事情?»</p>

    <p class="p_P28">«我怎么会知道? 狼从不谈论你.»</p>

    <p class="p_P28">«他没有告诉一个争论? 从暴力?»</p>

    <p class="p_P28">罂粟紧紧抿着嘴唇. 她低下了头. 你把一切都毁了. 还是你只是一个出路. 她抬起头，看着我们之间的两个警察在后面的墙体. 他们固定的一点, 内华达州有教过他们如何. 谁的眼睛盯着一个点着。, 不那么容易失去平衡.</p>

    <p class="p_P28">«好吧», 她说, «我承认. 这是我的. 我做的. 你是在怪我死亡.»</p>

    <p class="p_P28">瓦德和布克一眼，然后切换到. «我们喜欢他们的沉积记录. 请跟我来.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟和显示. 伟大的救济. 几乎希望你, 你会给她戴上手铐.</p>

    <div class="sgc-1"></div><a id="navpoint.d15e4122"></a>

    <p class="p_P12">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12">2. Teil</p>

    <p class="p_P12">&nbsp;</p>

    <p class="p_P17">Wir atmen mit dem Herzen.</p>
  </div>
</body>
</html>
