<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.13.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {backgro和-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e5572"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">ś</span><span class="t_T7">abdajñ</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">n</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">nup</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">t</span><span class="t_T7">ī</span> <span class="t_T7">vastu</span><span class="t_T7">śū</span><span class="t_T7">nyo vikalpa</span><span class="t_T7">ḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Eine Vorstellung macht man sich aufgrund von Worten,</p>

    <p class="p_P12">ohne dass der eigentliche Gegenstand</p>

    <p class="p_P12">wirklich vorhanden wäre.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">1</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">9</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e4184"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Poppy</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Poppy lag auf dem Rücken und starrte an die Decke. 在闪着光的颜色以灰色betonmaserung. 她的眼睛跟着线在天花板上、下, 整个墙的长度，直到halbhohen窗口, 这是多大的, 但紧闭. 她数了数线, 直到你入睡. 你深深地睡着了. deckenlicht整夜呆在这, 该推拉窗开启了通向走廊每隔几小时. 它控制了, 你是否在你的床上. 你还能在哪里?</p>

    <p class="p_P28">这一切都不是这样, 你可以想象. 一切都不同. 她说她的自白, 另一个有瓦德和哈特的音调. 她介绍自己? 她在度假? 他们收拾行李, 告知你的朋友和亲戚, 也许只是吃点东西再睡，或允许? 他们没有再次使用它在他们的公寓的厕所. 你也可以不套袋. 书, 衣服, 化妆品, 你的手机, 你的笔记本电脑?</p>

    <p class="p_P28">«你不去治疗», 有geschnaubt瓦德. 只允许有你的香烟. 她从床头柜上的包围盒, 从你的分享了与狼. •你的口袋里了, 事实上，她戴上手铐瓦德, 她带走了. 在你彻底审问了。. 然而，罂粟花很快就停止了说话. 她意识到, 如你缠在一起了, 在你的话里. 她甚至不知道, 金正日的死亡是如何. 只有, 你在报纸上读到了. 喉下. 你如何使这? 用手? 她没有足够强大? 你无法想象. 但他们错了, 至少在你的头上. 她也是狼的故障故障. 她必须保护他. 这是我唯一能做的. 她觉得他的手, 他的眼睛, 他额头上的伤没说的时候. 该议定书已打印, 一个简洁的页面, 你必须签署.</p>

    <p class="p_P28">然后，她被监禁的危险. 一个灰色的郊区的堡垒, 周围的绿色, ummauert, 围栏, 无敌. 一个门被打开, 警车卷成一个无限庭院墙壁. 通过对讲系统进行身份验证, 第二个门打开, 你把它在一个更大的空间和一个黑色的metalltor来, 这将打开一个车库. 介绍了发动机瓦德那里下车. 她欢迎监狱, 在接受的罂粟, 递给她一个文件夹与文件. •打开后门下车，让罂粟. 透过玻璃看到罂粟在一屋子的屏幕和设备, 在工作的人. 他们不由自主的笑了. •注意你, 在黄色的足迹, 旁边的开关是在混凝土楼板上. 所以你面朝墙站, 和布克拿手铐. 然后，他再次上升在巡逻车, 这一次，他接手的这轮. 瓦德告别了同事, 但不是罂粟. 你不再存在.</p>

    <p class="p_P28">警察在巡逻车等, 罂粟的官员到隔壁房间之后. 只有当你背后的门关锁, 听说罂粟启动发动机. 她站在一个房间里, 如何在一个机场的安检和一个有rollband屏障. 在这里，黄地上的脚印, 在墙的前面. 现在才发现这个人的前. «我的名字是fahrny, 我为你负责, 直到她是.»</p>

    <p class="p_P28">«裁缝», 说罂粟, 和妻子点了点头. 她是友好的. 然而，当说话——罂粟罢工 «这看起来像是在机场», 你想说的, 或: «你知道, 我从来没有在我的监狱!» –, 她转身离开. 你已经听到的一切.</p>

    <p class="p_P28">罂粟加入通过屏障. 没有哔哔声. 她在rollband beuteltasche. 然后把你的脚是黄色的, 到了下一个门打开fahrny. 他们进入一个长长的走廊的门总是在相同的时间间隔, 方形吸顶灯. 罂粟抬头, 直到你头晕了. 最后，看着它，然后在下一房间像监狱. 寒冷的地面, 灰色的墙, 没有窗户. 后墙上的一张桌子, 在一台计算机的状态. 在此之前躺在裸露的地面上一点湿毛巾蓝色. 问罂粟, 布这意味着什么. 你会发现.</p>

    <p class="p_P28">«请介绍你自己去那里», 说fahrny和显示墙, 在一个白色的厚厚的黑色虚线是固定测杆. 罂粟是从无到有，从侧面拍摄. 她需要再聊天, 缓和局势. 然而，一些fahrnys看不让它去, 突然，罂粟高兴. 有没有粉饰, 没有化解. 她喜欢从你的世界.</p>

    <p class="p_P28">«请从.» fahrny指着一个plastikstuhl, 你的衣服放在罂粟. 她仍然站在内裤和胸罩.</p>

    <p class="p_P28">«完全», fahrny说，转身离去。, 在洗脸盆洗手. 她来自一个供体的一个橡胶手套, 在擦过她，转身回到罂粟, 裸脚的自动找到了蓝色的布.</p>

    <p class="p_P28">你的双腿站在蓝色布，让fahrnys behandschuhte孔扫描手指. 它很快, 它没有伤害. 罂粟等待, 让你的身体。, 但什么也没有发生. 从fahrny递给她的内衣, 一个蓝色的运动服, 袜子, 一双运动鞋魔术贴. 然后坐在书桌和快速的手指打字的事情列一个清单, 他们将下降的罂粟.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">一个钱包/皮革/ beutelformat, 内容: Handy (iPhone</span> <span class="t_T7">G</span><span class="t_T7">3</span><span class="t_T7">), 钱包, 银皮革, 三信用卡, 各种会员卡,</span> <span class="t_T7">GA</span> <span class="t_T7">2</span><span class="t_T7">. 类,</span> <span class="t_T7">72.50</span> <span class="t_T7">Franken in bar,</span> <span class="t_T7">3</span> <span class="t_T7">Lippenstifte,</span> <span class="t_T7">1</span> <span class="t_T7">Puderdose,</span> <span class="t_T7">1</span> <span class="t_T7">Kamm,</span> <span class="t_T7">2</span> <span class="t_T7">书: «如何把事情解决, 没有一点自律» und «一个没有男人的夏天», 手帕.</span></p>

    <p class="p_P28">«这是什么?», 问fahrny保持高标.</p>

    <p class="p_P28">凝固的罂粟. 你的电话. «我不小心装.»</p>

    <p class="p_P28">«这是你的电话?» fahrny摇头. <span class="t_T7">1</span> <span class="t_T7">Telefon</span>, 她写道. «你有比我更多的垃圾袋!»</p>

    <p class="p_P28">她的第一个个人评论. 罂粟笑了.</p>

    <p class="p_P28">«Ich schreibe <span class="t_T7">Diverses</span>, 好?» fahrny打印盘点, 签署罂粟. 你的东西都收拾在一个偶然的dossiernummer plastikwanne. 允许你的香烟.</p>

    <p class="p_P28">在几天之内将您的私人的衣服拿回来, fahrny说. 你也可以从外面带来的东西. 但不允许你打电话了. «kollisionsgefahr», fahrny说, 罂粟和点头. 这使她能够理解. 你不断是相撞. 这可以避免的危险, 让她平静下来.</p>

    <p class="p_P28">他们沿着无尽的走廊, 上下楼梯的, 新大厅, 他们都是一样的. 相同的neonquadrate. fahrny最终仍然站在锁着的门. 照片细胞.</p>

    <p class="p_P28">«床上用品在桌子上准备好», 她说. «使你的床, 晚餐有十七.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟看着她的手腕, 在你没有多穿点.</p>

    <p class="p_P28">自那时以来，每一天都是完全一样的。. 早上六dröhnte笛的一种空间. 不知道那一刻的罂粟, 她在哪里. 床单和柔软的感觉一股肥皂味. 他们的皮肤痒. 她站在, 在洗盆, 把蓝色和蓝色的运动服在睡衣. 她在她的床上, 继续坚持, 等待早餐, 这是她通过了推拉窗. 她每天早上的守卫出现在, 欢迎你, 他们问, 它如何去.</p>

    <p class="p_P28">«我不喜欢黄油», 第一天早上，她说已经固定在面包片.</p>

    <p class="p_P28">«是人造黄油!» 然而，第二天她没有得到面包传播. 几天之后参加了罂粟面包的味道的习惯它, 对坚果的回味微温咖啡. 这顿晚餐是每天3次，这是通过滑动窗口. 每天一小时，她可以呼吸到新鲜的空气, 仍然孤独. 只有当kollisionsgefahr澄清了, 她会和其他犯人一起在院子里。. 她没有, 孤独. 这是spazierhof混凝土, 桌子, 凳, 从土壤pingpongtische长大, 一切都来自同一个浅灰色混凝土制品. 她头上的一个金属框架. 罂粟花的感觉, 这些spazierhof已经知道从一个电影. 她喜欢他. 她喜欢在这里.</p>

    <p class="p_P28">讲述了一个守卫的罂粟, 这里有一只鸟在里面住了工程. 在小wandnische, 现在是在wasserhaupthahn, 他有五个蛋孵化. 工人们已经在院子里的metallgitters夹等, 所有的鸟都飞走了，直到孵化出来的. 他们为了完成巢周围的监狱. heussler用钥匙打开了你的metalltüre位显示, 现在填写了水龙头的蓝色轮.</p>

    <p class="p_P28">一个星期后，她第一次可以打电话, 你会得到访问, 此外，一个新的设备: 毛巾, 毛巾, 睡衣, 运动服, 内衣和袜子. 罂粟把淋浴. 水是温的，艰难的. 她用肥皂洗scharfriechenden, 她把头发太多的水. 她对肥皂钝.</p>

    <p class="p_P28">这布, 在你的abtrocknete, 很瘦. 把你的皮肤, 她没有奶油。. 罂粟的思想提出了一个列表, 你所想的朱丽叶. 她忽然想到一个没有其他人, 你可以打电话. 朱丽叶会插孔可以解释, 发生了什么事, 更好的, 它可以作为罂粟.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">事情, 我需要的</span>, 罂粟花在写头. 沐浴露, 洗发水, 头发调理治疗. 衣服. 鞋. Bücher. 期刊. 香烟. 香烟. 香烟.</p>

    <p class="p_P28">一段时间后就可以工作, 赚钱, 甚至可以租一台电视机. 但没有电脑. 罂粟回来了. 蓝色运动服, 你的每一天似乎都小, 也许她也增加. 有足够的吃的, 每次你问他们, 是否有足够的是, 是否会有更多的插入羊毛, 是否有你的味道.</p>

    <p class="p_P28">罂粟高湿毛巾挂在墙之间的淋浴和你的床. 他们一起把睡衣放在她的枕头下. 她摇着她光滑的天花板和线段. 她在水槽冲洗餐具, 它是干燥的, 把它放回桌子上, 在这küchentuch挂. 擦干净的盆地, 一起把抹布.</p>

    <p class="p_P28">这是所有. 你周围的人: 秩序.</p>

    <p class="p_P28">罂粟躺回到自己的床上，盯着天花板公司. 一个奇怪的平静了你. 哪里是你的绝望? 罂粟是安静. 她觉得不多. 没有绝望, 没有运气. 几个小时过去了, 的天, 夜晚. 任何时候你知道, 不知接下来会发生什么. 这张床在地板上了, 它是用螺纹, 它徘徊犹豫，直到大约半米以上的地面, 然后它爬越高, 它飞过窗户, 这是紧闭的. 它飞到她的床上，罂粟花, 高, 高屋顶的监狱, 在城市街道和房子. 低头看了看罂粟, 那里的房子, 在他们成长的是, 这房子, 在她与彼得的生活了. 一个小小的身影在一辆红色上升了, 也许朱丽叶, 开车的监狱, 为了访问的罂粟. «你想要什么, 你会嫁给一个男人, 你愿意嫁给他的过去!», 将你的答案, 如果你的邻居kopfschüttelnd说: «这是真的是你的任务, 朱莉娅. 你是神圣的, 朱莉娅.» 有罂粟的邻居不喜欢.</p>

    <p class="p_P28">罂粟花飞得更远, 当地报纸对这redaktionsgebäude. 奥黛丽因为跳到前门, 在一个knallroten迷你裙和运动鞋. wippte她的马尾辫. 在停车场的吸烟者在一个葡萄, 这是你的公寓, 并进一步提出在水工厂, 这yogastudio. 到目前为止，她的生活上很容易看到. 它的整洁和小. 然而，她的床上爬得越来越高, 不知道它直到它卡住milchigen云量. 现在再也没有什么. 只知道. 罂粟的闭上眼睛. 在他们的眼皮下雪.</p>
  </div>
</body>
</html>
