<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.16.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e7124"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">te hl</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">daparit</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">paphal</span><span class="t_T7">āḥ</span> <span class="t_T7">pu</span><span class="t_T7">ṇ</span><span class="t_T7">y</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">pu</span><span class="t_T7">ṇ</span><span class="t_T7">yahetutv</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">t</span></p>

    <p class="p_P12">Ob man die Früchte seiner Handlungen</p>

    <p class="p_P12">genießen kann oder bereuen muss,</p>

    <p class="p_P12">hängt davon ab, ob diese Handlungen auf Erkenntnis</p>

    <p class="p_P12">oder auf einem Irrtum beruhen.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">14</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e5619"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Marie</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Marie hatte den Blick in die Ferne gerichtet, auf eine unbestimmte Zukunft, die am Ende des Flurs begann. Die Hände in den Taschen, ging sie, so schnell sie konnte, ohne in Laufschritt zu verfallen, an der offenen Tür vorbei. Die weißen Schöße ihres Mantels flatterten. Keine Zeit, keine Zeit, um stehen zu bleiben!</p>

    <p class="p_P28">«Frau Doktor Leibundgut!»</p>

    <p class="p_P28">Erwischt. Marie schaute durch die offene Tür hinein. Keine Zeit, keine Zeit, um hereinzukommen, sagte ihre Haltung. Ich würde ja gern, aber leider …</p>

    <p class="p_P28">«Die Berichte!» Frau Hablützel, eine der drei Stationssekretärinnen, kannte alle Tricks. Sie hielt Maries Blick stand. Marie blieb nichts anderes übrig, als vor ihren Schreibtisch zu treten wie eine Angeklagte vor Gericht.</p>

    <p class="p_P28">«Die von gestern, die von vorgestern. Der Chef hat schon zweimal nachgefragt.»</p>

    <p class="p_P28">«Sie sind fast fertig, Frau Hablützel. Ich hätte sie Ihnen heute Morgen geschickt, aber ich wurde in die Notaufnahme gerufen!»</p>

    <p class="p_P28">«Mhm …» Frau Hablützel glaubte ihr kein Wort. Das Diktieren der Berichte, das Nachführen der Patientenakten nahm immer mehr Zeit in Anspruch. Die Bestimmungen der Krankenversicherungen änderten dauernd, beinahe wöchentlich wurden Memos versandt, mit neuen Weisungen, Berechnungstabellen, Kürzeln und Codes, die es zu berücksichtigen galt. Frau Hablützels Computer war mit bunten Zetteln beklebt, auf die sie die neuesten Änderungen notiert hatte.</p>

    <p class="p_P28">«Reklamiert wird natürlich bei mir, aber ich kann nichts schreiben, was nicht da ist!»</p>

    <p class="p_P28">Doch, das können Sie, dachte Marie, doch sie sagte nichts. Sie fürchtete sich vor Frau Hablützel, der dienstältesten Stationssekretärin, deren Blick immer zu sagen schien: Solche wie dich hab ich schon zu viele gesehen. Sie kommen und gehen, ich aber bleibe.</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin fast fertig», wiederholte Marie. Sie dachte an den Patienten, den sie eben in der Notaufnahme untersucht und auf die chirurgische Station überwiesen hatte. Sie wusste schon nicht mehr, wie er hieß.</p>

    <p class="p_P28">Ein dicker Mann, der halbnackt auf dem Schragen gelegen hatte, auf der Seite, die Knie angezogen. Die Beschwerden, die er bei der Aufnahme beschrieben hatte, waren ihm nicht mehr anzumerken. Der Assistenzarzt hatte die Krankengeschichte aufgenommen und dann Marie angepiepst. Er wollte keinen Fehler machen. «Erzählen Sie mir bitte noch einmal alles ganz genau», hatte Marie gesagt. Minutiös hatte der Patient das Wochenende beschrieben, was er getan und wie er sich dabei gefühlt hatte. Was der Hausarzt gesagt, welche Schmerzmittel er ihm verschrieben hatte. Und wie er dann vor dem Fernseher, mitten in der Sendung …</p>

    <p class="p_P28">«Welche war es noch, Monika?»</p>

    <p class="p_P28">Seine Frau, die auf dem Plastikstuhl in der Ecke saß und strickte, auf längeres Warten eingestellt, schaute auf. «Es war die Werbung», sagte sie.</p>

    <p class="p_P28">«Genau!» Während der Werbung habe er nach der Fernbedienung gegriffen und sei mitten in der Bewegung erstarrt, der Schmerz sei von da nach da geschossen und habe ihn paralysiert, das alles erklärte er umständlich und genau und eigentlich bester Dinge, es war ein Montag, er war nicht bei der Arbeit, er lag hier auf dem Schragen in der Notaufnahme, auf der Seite, die Knie angewinkelt, so war es auszuhalten. Doch als Marie seinen Rücken abklopfte, jaulte er auf und begann dann zu weinen wie ein kleines Kind. Seine Frau hielt den Blick starr auf ihre Stricknadeln gerichtet, als schäme sie sich.</p>

    <p class="p_P28">«Nierensteine», vermutete Marie. Der dicke Mann schaute zu ihr auf, mit einem Blick, der alles Vertrauen verloren hatte. Sie hatte ihn mit einer Berührung zum Weinen gebracht und wusste schon seinen Namen nicht mehr. Weil sie ihn nicht gelesen hatte. Dabei hätte sie die Akte nur ganz durchlesen müssen, um seinen Namen für immer in den Schubladen ihres Gedächtnisses versorgt zu wissen. Doch sie hatte ihn auf die Station eingewiesen, die Akte ungelesen weitergegeben, den Mann vergessen.</p>

    <p class="p_P28">«Ich kümmere mich darum», wiederholte Marie. «Ich war gerade auf dem Weg in mein Büro.»</p>

    <p class="p_P28">«Mhm.» Maries Büro lag auf der anderen Seite des Flurs. «Und bitte vor zwölf», sagte Frau Hablützel streng. Dann wurde ihr Gesucht plötzlich weich. Sie nahm die Lesebrille von der Nase, ließ sie an der roten Plastikkette um ihren Hals baumeln und beugte sich vor. «Ist es wahr?», flüsterte sie.</p>

    <p class="p_P28">«Was?», flüsterte Marie zurück.</p>

    <p class="p_P28">«Dass Ihr Mann jetzt Yogastunden gibt?»</p>

    <p class="p_P28">Die Talkshow. Die Pressekonferenz. Gion auf allen Kanälen. Marie hatte nicht mehr daran gedacht. Sie hatte es vergessen, wie sie die Namen der Patienten vergaß, die sie durch die Notaufnahme schleuste, für die sie im Turnus zuständig war. Wie eine Verkehrspolizistin mit ausgebreiteten Armen winkte sie sie vorbei, hier entlang, da wieder raus, etwas schneller bitte, bitte aufschließen! Eine dehydrierte Schwangere, unzählige Alkoholvergiftungen, Messerstiche, ein Schädelbasisbuch, ein geplatzter Blinddarm, bitte weiter, nicht stehen bleiben. Selbst wer in ihrer Abteilung landete, wer von ihr operiert wurde, blieb meist nur als Diagnose gespeichert. Immer öfter dachte Marie an ihren Hausarzt Dr. Vogelsang, der nicht nur sie, sondern ihre ganze Familie gekannt hatte. Frau Hablützel schaute sie fragend an. Marie riss sich zusammen. Die Berichte. Gion. Yoga.</p>

    <p class="p_P28">«Wo haben Sie das denn gehört?», fragte sie vorsichtig nach. Sie wusste nicht mehr, was sie sagen durfte und was nicht. Gions Buch, groß angekündigt, sollte so schnell wie möglich erscheinen. Gleichzeitig durften keine Details darüber verraten werden. Gion hatte sich außerdem zur Yogalehrerausbildung angemeldet.</p>

    <p class="p_P28">«Lakshmi hat noch nie jemanden so schnell von null auf hundertachtzig gehen sehen! Es ist, als ob ich immer schon Yogalehrer gewesen wäre, weißt du, als ob das in mir drin geschlummert und nur auf den richtigen Moment gewartet hätte!»</p>

    <p class="p_P28">«Ist das denn überhaupt gut, wenn alles so schnell geht?», hatte Marie gefragt und an seinem Blick gesehen, dass sie wieder einmal das Falsche gesagt hatte. Es gelang ihr kaum mehr, das Richtige zu sagen. Früher hatte er ihre klaren Gedanken geliebt, ihre pragmatischen Kommentare. «Du holst mich immer wieder auf den Boden zurück.» Das sagte er zwar heute auch noch manchmal, aber nicht im selben Ton.</p>

    <p class="p_P28">«Yogalehrer haben doch eine große Verantwortung!» Je mehr sie lernte, desto komplexer schien ihr die ganze Sache. Sie hatte Gion ein Exemplar des Sutra-Kommentars geschenkt, mit dem sie arbeitete. Sie hatte gehofft, sie würden sich dadurch vielleicht wieder ein bisschen näherkommen. Doch in seiner Ausbildung wurde eine andere Übersetzung benutzt. «Und überhaupt», sagte Gion, «ich glaube nicht, dass du mit einer Stunde die Woche das Kriterium des ‹ununterbrochenen Übens über lange Zeit› erfüllst, Sutra 1.14, wenn wir schon dabei sind.»</p>

    <p class="p_P28">«Mit einer ‹hingebungsvollen Haltung und mit Rücksicht auf andere›!», hatte sie zurückgeschossen, denn genau das hatten sie in der letzten Stunde besprochen. «Das Üben darf nicht zu Hochmut gegenüber anderen führen!»</p>

    <p class="p_P28">«Das ist ja großartig: Du benutzt das Yoga Sutra, um mir eins auszuwischen! Wenn es das ist, was ihr bei Nevada lernt, dann wundert mich nicht, dass Lakshmi sie rausgeschmissen hat.»</p>

    <p class="p_P28">«Rausgeschmissen?» Das hatte Marie nicht gewusst.</p>

    <p class="p_P28">«Na ja, es ist nicht offiziell, ich habe es halt gehört. Ich nehme ja jetzt auch an den Teamsitzungen teil, das gehört zu meiner Recherche.»</p>

    <p class="p_P28">«Für dein Buch?»</p>

    <p class="p_P28">«Unter anderem. Seit wann interessierst du dich dafür, was ich mache?»</p>

    <p class="p_P28">«Gion …» Darum ging es jetzt nicht. Sie entschuldigte sich – auch das schien sie immer öfter zu tun, und mit immer weniger Erfolg. Obwohl sie es durchaus ernst meinte. Wer war sie, seine Berufung in Frage zu stellen? Sie hatte schließlich auch schon immer gewusst, dass sie Ärztin werden wollte. «Aber Ärztin wird man nicht in zweihundert Stunden», sagte eine gehässige Stimme in ihr.</p>

    <p class="p_P28">Marie seufzte. Sie wandte sich wieder Frau Hablützel zu. «Er ist erst in der Ausbildung», sagte sie. Das war schließlich allgemein bekannt. Er hatte den Namen von Laskhmis Yogastudio in der Talkshow genannt, was dazu geführt hatte, dass Frauen aus der ganzen Deutschschweiz die Fabrik am Fluss stürmten. Lakshmi hatte neue Klassen einrichten müssen, die zum Teil von Yogalehrerinnen in Ausbildung unterrichtet wurden. Aber nicht von Gion. Es leuchtete ein, dachte Marie, dass für eine so kleine Gruppe wie ihre kein Platz mehr im Studio war. Ob Nevada überhaupt noch unterrichten konnte? Seit Marie Nevadas Diagnose kannte, war sie auf ein plötzliches Ende ihrer Yogastunden gefasst. Sie würde Nevada anrufen. Gleich nachdem sie die Berichte unterschrieben und weitergeleitet hatte.</p>

    <p class="p_P28">«Im Internet wird halt alles Mögliche geschrieben», sagte Frau Hablützel. «Zum Beispiel, dass der Fanklub geschlossen wird. Der von der <span class="t_T7">Vorstadtklinik,</span> wissen Sie. Ich bin ja Mitglied, vom ersten Tag an. Nicht erst, seit Ihr Gion dabei ist. Das habe ich Ihnen aber schon einmal erzählt. Wissen Sie, für mich ist er eben immer noch einer von uns. Ich vergesse nie den Tag, an dem er in mein Büro kam und mir eine riesige Glasschale voller Schokoladebonbons mitbrachte – hier steht sie, sehen Sie, ich habe sie immer noch. Er wusste sogar meinen Namen! ‹Frau Hablützel›, hat er gesagt, ‹ich weiß schon, wer hier die Fäden in der Hand hat! Wenn es nach mir ginge, hätten Sie die Hauptrolle in der Serie!› Ich kann es einfach nicht glauben, dass jetzt alles zu Ende sein soll. Wissen Sie, ob Gion eine eigene Fanseite aufschaltet?»</p>

    <p class="p_P28">Bestimmt, dachte Marie. «Dazu darf ich leider nichts sagen.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich versteh schon.» Frau Hablützel setzte ihre Brille wieder auf. «Vergessen Sie nicht, die Berichte bitte vor Mittag abzugeben!»</p>

    <p class="p_P28">Marie ging in ihr Büro. Auf dem Schreibtisch lag ein Stapel von Berichten, die sie durchsehen und unterschreiben musste. Sie suchte nach der Akte des Patienten mit dem Nierenstein und fand seinen Namen. Peter Schwarzenbach. Sie sagte ihn ein paarmal halblaut vor sich hin, damit sie ihn nicht gleich wieder vergaß. Obwohl sie ihn vermutlich nie wiedersehen würde. Und dann fand sie auf dem Stapel einen Namen, den sie gar nicht gesucht hatte.</p>

    <p class="p_P28">Mira Bolliger Mehmeti. Die Frau mit den toten Augen. Marie gab ihren Namen in den Computer ein. Neunzehn Mal hatte die junge Frau in den letzten vier Jahren die Notaufnahme aufgesucht. Sie war siebenundzwanzig Jahre alt, albanischer Herkunft, in der Schweiz aufgewachsen, mit einem Schweizer verheiratet. Zwei Kinder, vier und zwei Jahre alt. Beide in diesem Krankenhaus geboren. Miras Beschwerden hatten mit der Geburt des Sohnes vor zwei Jahren begonnen. Blasenentzündungen, diffuse Beschwerden im gastrointestinalen Bereich. Marie tippte die Namen der Kinder in die Suchmaske ein: Die Tochter war einmal mit einem gebrochenen Schlüsselbein in der Notaufnahme gelandet, sie war aus dem Bett gefallen. Der Sohn war seit seiner Geburt nicht mehr im Krankenhaus gewesen. Marie schüttelte den Kopf. Irgendetwas stimmte hier nicht. Irgendetwas hatte sie übersehen. Erst als sie Miras Mädchennamen eingab, fand sie ältere Akten. Gebrochenes Handgelenk. Nasenbein. Oberkiefer. Schädelbruch. Noch einmal das Handgelenk. Klassische Prügelverletzungen.</p>

    <p class="p_P28">Marie druckte alle Einträge aus und legte sie in eine Mappe. Sie steckte die Mappe in ihre Tasche. Sie würde die Akten zu Hause in Ruhe studieren. Sie wusste nicht, was sie mit diesen Informationen anfangen konnte. Oder sollte. Doch zumindest wollte sie vorbereitet sein, wenn Mira das nächste Mal in die Notaufnahme kam.</p>

    <p class="p_P28">Marie sah auf die Uhr. Es war kurz vor eins. Schnell diktierte sie die restlichen Berichte. Dann packte sie ihre Sachen zusammen. Um nicht noch einmal an Frau Hablützels offener Tür vorbeigehen zu müssen, machte sie einen Umweg. Sie nahm den Lift ganz am Ende des Flurs, der sie weit von ihrem Auto in der Tiefgarage entlassen würde. Aber als sie im Lift stand, sah sie, dass er auch die Geburtenabteilung im Westflügel bediente. Sie drückte auf den entsprechenden Knopf. Vielleicht erinnerte sich ja jemand an Miras Geburten.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Als sie nach Hause kam, wartete Gion schon auf sie. Er saß auf dem Sofa, das schon ausgezogen war, die Füße in Straßenschuhen auf der Decke, unter der seine Tochter jeweils schlief.</p>

    <p class="p_P28">«Bist du nicht im Yoga?», fragte Marie. Als ob sie das nicht sehen könnte.</p>

    <p class="p_P28">Gion ging nicht darauf ein. «Wir müssen reden, Marie», sagte er.</p>

    <p class="p_P28">Sie nickte und setzte sich zu ihm. Sie wusste, was jetzt kam. Ihre Augen begannen zu brennen. Sie senkte den Kopf. Jetzt kam die Strafe für all ihre hässlichen Gedanken. Gion würde sie verlassen, so wie es alle von Anfang an vorausgesehen hatten. Und sie war daran schuld, weil sie es heimlich gehofft hatte. Wie war dieses heillose Durcheinander entstanden? Wie hatte sie zulassen können, dass alles so verkehrt herausgekommen war?</p>

    <p class="p_P28">«Du hast hoffentlich nicht vergessen, dass Stefanie heute kommt?»</p>

    <p class="p_P28">Marie schüttelte den Kopf. Natürlich hatte sie es vergessen.</p>

    <p class="p_P28">«Sie macht eine schwierige Phase durch», fuhr Gion fort. «Sie kommt mit ihrer Mutter nicht klar. Und dass ich wieder dauernd in den Medien präsent bin, macht es auch nicht einfacher. Aber was kann ich tun? Ich hab ihr also gesagt, sie könne bei uns wohnen.»</p>

    <p class="p_P28">«Bei uns? Wann hast du das entschieden? Warum hast du mich nicht gefragt?»</p>

    <p class="p_P28">Gion seufzte. «Ich wusste schon, dass du so reagieren wirst. Darum hab ich dich gar nicht erst gefragt. Was soll ich denn sagen, Marie? Stefanie ist meine Tochter – du kannst dich doch nicht im Ernst zwischen uns stellen!»</p>

    <p class="p_P28">«Das tu ich doch gar nicht, ich …» Er verlässt mich nicht, dachte Marie. Sie war erleichtert und enttäuscht zugleich. Sie wünschte, sie wüsste, was sie fühlte.</p>

    <p class="p_P28">«Da ist ein Typ im Yoga, weiß nicht, ob du dich erinnerst, so viele Männer gehen da ja nicht hin. Ted, Fred, irgend so was.»</p>

    <p class="p_P28">Marie nickte. Der mit dem Blick.</p>

    <p class="p_P28">«Ein Anfänger, unglaublich ungelenkig, aber egal, der hat heute beim Tee erzählt, dass seine Tochter jetzt bei ihm wohnt. Die Mutter hat einen Job in Los Angeles angenommen, kannst du dir das vorstellen? Zack!, von einem Tag auf den anderen lebt die Kleine bei ihm. Seine Freundin kann damit nicht umgehen. Ich kenn sie von der Level-drei-Stunde. Ganz schwierige Frau. Die betrachtet das Kind als Konkurrenz.»</p>

    <p class="p_P28">«Das tu ich doch nicht», unterbrach Marie. «Denkst du im Ernst, das tue ich?» Was für eine Freundin, dachte sie gleichzeitig, hat er eine Freundin? Warum schaut er dann auf meinen Arsch? Ach, mach dir nichts vor. Er ist halt nicht zu übersehen.</p>

    <p class="p_P28">«Marie, es geht hier ausnahmsweise mal nicht um dich! Ich sage nur: Der Typ war nie glücklicher. Und als ich ihm so zuhörte, dachte ich: Das ist es, was ich will. Ich will, dass Stefanie bei mir lebt.»</p>

    <p class="p_P28">«Bei uns», unterbrach Marie. «Wir sind verheiratet. Wir leben zusammen. Eigentlich ist das sogar meine Wohnung. Der Mietvertrag läuft auf meinen Namen. Und jetzt hab ich nicht mal mehr Platz darin. Nicht mal im Bett.»</p>

    <p class="p_P28">Sie stand auf. Gion streckte eine Hand nach ihr aus. «Baby, was willst du damit sagen? Das klingt jetzt total irrational, das weißt du hoffentlich!»</p>

    <p class="p_P28">«Was ich damit sagen will? Nein! Ich sage nein. Stefanie kann nicht hier einziehen.»</p>

    <p class="p_P28">«Nein? Du sagst nein?» Gion schaute zu ihr auf. Ungläubig, vielleicht amüsiert. «Das meinst du jetzt aber nicht im Ernst! Was meinst du, was passiert, wenn das auskommt? Wie du dann dastehst? Und ich erst?»</p>

    <p class="p_P28">«Das ist mir egal.» Marie schob eine Hand in ihre Jackentasche. Da knisterte immer noch die zusammengefaltete, vermutlich längst überholte Liste der freien Hausarztstellen in der deutschsprachigen Schweiz.</p>

    <p class="p_P28">«Was hast du da?» Mit einem Satz war Gion bei ihr. Er fasste in ihre Tasche und zog ihre Hand heraus. Langsam löste er ihre Finger, einen nach dem andern. Er faltete das Papier auseinander und schaute es eine ganze Weile lang an, ohne etwas zu sagen. Dann sah er Marie in die Augen. «So ist das also», sagte er langsam. «Und du wirfst mir vor, ich fragte dich nicht, bevor ich etwas entscheide! Hausarztstelle! Ist es das, was du willst?»</p>

    <p class="p_P28">Marie hielt seinem Blick stand. Endlich eine Frage, die sie beantworten konnte. Endlich etwas, das sie wusste: «Ja», sagte sie einfach. «Vielleicht nicht sofort, aber irgendwann schon.»</p>

    <p class="p_P28">«Und ich? Und Stefanie?»</p>

    <p class="p_P28">Marie zuckte mit den Schultern. «Wir könnten alle zusammen …»</p>

    <p class="p_P28">Gion schnaubte. «Das würde dir so passen, was? Ich sag dir mal etwas: Wenn erst durch alle Medien gegangen ist, dass du meine Tochter nicht bei dir aufnehmen wolltest, dann wird dich keine Gemeinde der Schweiz mehr anstellen wollen. Kein Spital. Niemand. Niemand wird dir mehr vertrauen. Niemand wird mehr dein Patient sein wollen. Ohne mich bist du niemand, versteh das doch endlich. Du bist nichts ohne mich!»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e5766"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">Nevada</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Der legendäre Yogi Sri Tirumalai Krishnamacharya, das hatte Nevada in einem Buch gelesen, konnte mit bestimmten <span class="t_T7">Pranayama</span>-Techniken sein Herz zum Stillstand bringen. Es gab beglaubigte Dokumente von Experimenten, die unter ärztlicher Aufsicht durchgeführt worden waren. Das Herz hatte aufgehört zu schlagen. Mehrere Minuten lang. Der Mann lebte weiter. Das Herz war in der yogischen Lehre das Zentrum von allem. Der Sitz des Geistes.</p>

    <p class="p_P28">Wir atmen mit dem Herzen, dachte Nevada. Ihr eigenes Herz schlug nicht mehr im Takt. Und jeder Schlag tat weh, drückte auf eine wunde Stelle in ihrer Brust. Ihr Herz war dunkelrot, geschwollen, entzündet. Es schlug gegen die Wände seines Gefängnisses, als könnte es sich so betäuben. Nevada verzehrte sich. Ihre Krankheit, ihr Rauswurf, das alles berührte sie nicht mehr, sie dachte nicht darüber nach, es gab nur noch Wolf. Sie wollte ihn so sehr, dass sie nichts anderes mehr fühlen konnte.</p>

    <p class="p_P28">Sie wünschte sich, sie könnte ihr Herz zum Schweigen bringen. Doch Krishnamacharya hatte sich geweigert, diese Technik zu unterrichten. Sie habe keinen Nutzen für den Schüler, hatte er seinem Sohn TKV Desikachar erklärt. Sie sei weder der körperlichen noch der geistigen Gesundheit zuträglich, sondern diene nur dazu, Aufmerksamkeit zu erregen. Mit solchen Yogademonstrationen hatte er zu Anfang seiner Laufbahn als Lehrer versucht, interessierte Zuschauer von der Wirkung des Yoga zu überzeugen und als Schüler zu gewinnen. Doch je länger er unterrichtete, desto weiter entfernte er sich vom Spektakulären.</p>

    <p class="p_P28">Nevada hielt sich am Yoga Sutra fest wie an einem Seil, das sie über eine schwankende Hängebrücke führte. Es bot keinen stabilen Halt, es bewegte sich im Wind, gab nach. Ein Sutra war wörtlich übersetzt nicht einmal ein Seil, nur ein Faden. Ein roter Faden, der sich durch ihren Geist schlängelte. Doch jedes Mal, wenn sie nach ihm griff, rollte er sich auf. Jedes Mal, wenn sie hinschaute, hatte er eine andere Form angenommen. Sie versuchte, sich auf die einfachsten Dinge zu beschränken. <span class="t_T7">Yama. Niyama</span>. Am Anfang anfangen. Doch auch da scheiterte sie an den einfachsten Dingen. Zum Beispiel am ersten <span class="t_T7">Niyama</span>: <span class="t_T7">Sauca,</span> Reinlichkeit. Bezog sich das etwa auch auf ihre Gedanken? Oder <span class="t_T7">Tapas</span>, das innere Feuer, der Ofen, der die Hindernisse verbrennt, die sich in den Weg zum <span class="t_T7">Nirodah</span> stellen, zum ruhigen, starken Geist. Unter <span class="t_T7">Tapas</span> verstand man in erster Linie <span class="t_T7">Asana</span> und <span class="t_T7">Pranayama</span>, aber es gab auch die sogenannten <span class="t_T7">Kriyas</span>. Reinigungsrituale, die darin bestanden, dass man einen in Salzwasser getränkten Stoffstreifen verschluckte und Stück für Stück wieder aus dem Magen zog, dass man Salzwasser erbrach oder damit Einläufe machte. Techniken, die den Erbrechritualen der Ballettschülerinnen nicht unähnlich waren und die Nevada immer viel zu leicht gefallen waren. Um ihr Feuer zu schüren, hatte sie sich immer noch mehr angestrengt, noch härter geübt, noch länger, noch mehr geschwitzt, noch weniger gegessen. Und doch war ihr Körper nie wirklich sauber geworden, und ihr Geist schon gar nicht. Nevada fragte sich, was ihre Verbissenheit von den Kasteiungen ihrer Mutter unterschied. Hatte sie eine Strafe durch eine andere ersetzt? Strafe wofür? Nevada fühlte sich schmutzig. In ihrem Kreuzbein fühlte sie noch heute etwas Hartes. Etwas, das gegen ihren kleinen Rücken drückte, wenn sie auf dem Schoß ihres Vaters saß.</p>

    <p class="p_P28">Warum sie? Warum nicht Sierra? Weil sie schmutzig war.</p>

    <p class="p_P28">Nevada setzte sich auf ein weiches Kissen und legte die Hände in den Schoß. Sie schloss die Augen. Sie atmete ein, und sie atmete aus, nicht so, wie sie es gelernt hatte, von unten nach oben, Bauch, Brust, Kehle, sondern umgekehrt, wie es in einem Buch von TKV Desikachar beschrieben war. Sie atmete durch die Nase ein und schickte den Atem von oben nach unten, durch das Feuer hindurch, das unter ihrem Bauchnabel brannte, dem <span class="t_T7">Tapas</span>, das ihre Hindernisse verbrannte, bis ganz nach unten in ihren Unterleib. Der Atem fachte das Feuer an. Dann atmete sie die schwarz verbrannte Asche wieder von unten nach oben aus ihrem Körper hinaus. Auf der Zeichnung im Buch hatte das ganz einleuchtend ausgesehen.</p>

    <p class="p_P28">Sie wollte diese Atemtechnik mit ihren Schülern üben. Sie wollte sie davor warnen, <span class="t_T7">Tapas</span>, wie sie es getan hatte, als Peitsche zu nutzen und gegen sich selber zu richten. Also atmete sie. Sie stellte sich das Feuer vor. Sie dirigierte ihren Atem nach unten, unwillkürlich fiel ihr ein, was sie ihren Schülern immer sagte: «Natürlich bleibt euer Atem in der Lunge. Das ist nur eine Vorstellungshilfe. Stellt euch vor, euer Atem erreiche eure Zehenspitzen …»</p>

    <p class="p_P28">Doch jetzt blieb Nevadas Atem stecken. Und nicht in der Lunge. Da war etwas zwischen ihren Hüftknochen eingeklemmt. Ihr Atem prallte daran ab. Sie versuchte zu sehen, was es war. Wieder und wieder atmete sie gegen die Stelle an. Plötzlich sah sie eine Metallschachtel, eine schmale, verbeulte Schatulle. Ein <span class="t_T7">Klesha</span>!, dachte sie, ganz aufgeregt, ein störender Einfluss, ein Hindernis auf dem Yogaweg! Ins Feuer damit! Verbrennen! Nevada versuchte, die Metallschachtel zu lösen und ins Feuer zu befördern, das in ihrem Bauch loderte. Doch die Metallschachtel saß fest. Sie war schon so lange da eingeklemmt, dass sie mit ihren Beckenknochen verwachsen war. Nevada dachte wieder an die <span class="t_T7">Kleshas</span>. <span class="t_T7">Avidya</span>, Verwechslung. <span class="t_T7">Asmita</span>, Ego. <span class="t_T7">Raga,</span> Gier. <span class="t_T7">Dvesha</span>, Vorurteil. <span class="t_T7">Abhinivesha</span>, unbegründete Angst. Von Metallschachteln war da nicht die Rede. Sie atmete weiter, mit gerunzelter Stirn, angestrengt, konzentriert, und gerade, als sie aufgeben wollte, sah sie durch das Metall hindurch ein Foto. Eine alte Schwarzweißaufnahme, die ein kleines Mädchen zeigte. Es war zwei oder drei Jahre alt, und es runzelte die Stirn, genau wie sie.</p>

    <p class="p_P28">Nevada öffnete die Augen. Es war Zeit für ihre Stunde. Sie wusste nicht, wie lange Lakshmi sie noch gewähren ließ. Und was sie dann tun sollte. Aber darum konnte sie sich jetzt nicht kümmern. Sie hörte Stimmen im Vorraum, dann kamen die Schüler herein. Wolf war der Erste. Er verbeugte sich am Eingang des Studios, eine automatische, eingeübte Geste. Zen, dachte Nevada. Oder Karate. Sie lächelte ihm zu. Er rollte seine Matte aus, dann kam er zu ihr nach vorn. Er suchte sie. Er wollte mit ihr allein sein. Nevadas Herz dröhnte, es drohte ihre Brust zu sprengen. Ihr Atem verhedderte sich. Sie wollte ihn bitten, einen Schritt zurückzutreten, stattdessen sagte sie: «Morgen geh ich wieder zu Poppy.» Sie hatte versprochen, sie jede Woche zu besuchen. Das war bald einen Monat her. Wolf kauerte sich vor Nevada hin. Seine Knie berührten beinahe ihre.</p>

    <p class="p_P28">«Gut», sagte er, «gut, da bin ich froh! Ich wollte dich schon fragen, wann du sie wiedersiehst.»</p>

    <p class="p_P28">Marie kam herein, Nevada nickte ihr über Wolfs Schulter hinweg zu, ein anderer Schüler rollte seine Matte aus und suchte ihren Blick. Wolf berührte ihr Knie. Die Ameisen versammelten sich unter seiner Hand. Sie zwangen Nevadas Blick zurück zu Wolf.</p>

    <p class="p_P28">«Ich muss mit dir reden», sagte er, «allein. Geht das?» Seine Stimme klang drängend.</p>

    <p class="p_P28">Endlich, dachte Nevada. Sie nickte. «Warte nach der Stunde draußen auf mich.»</p>

    <p class="p_P28">Dann begann sie mit ihrer Lektion. Nur wenn sie unterrichtete, beruhigte sich ihr Herz. Ihr Atem wurde lang. Sie wusste, was sie tat. Sie konnte den roten Faden sehen, wie er sich von einer Schülerin zur nächsten spann. Sie sprach von <span class="t_T7">Sauca</span>, den <span class="t_T7">Kriyas</span> und von <span class="t_T7">Tapas</span>, dem Feuer. Sie übten den Atem von oben nach unten, und die ganze Zeit spürte Nevada diese Schatulle in ihrem Becken, dieses eingeschlossene Kind.</p>

    <p class="p_P28">Heute würde sie es befreien.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Wolf stand vor dem Büchertisch, als sie aus dem Studio kam. Nevada brauchte jeden Tag länger, bis sie alle Matten zusammengerollt und verstaut hatte. Sie löschte die Kerzen, sie steckte die Statuen und Bilder wieder in ihre Tasche. Die Orange, die sie unter den Altar gelegt hatte. Sie wollte nichts im Studio zurücklassen. Sie wusste nie, ob sie morgen noch hier sein würde. Sie lebte auf Abruf, sie lebte von Lakshmis Gnaden. Deshalb musste es heute sein.</p>

    <p class="p_P28">Ihr Körper hatte schon wieder vergessen, dass er der Körper einer Lehrerin war und zerrte sie wie ein quengelndes Kind zu Wolf hin, der in einem Yogakalender blätterte. Nadine stand dicht hinter ihm, schaute über seine Schulter, kommentierte die einzelnen Bilder.</p>

    <p class="p_P28">«Das sind sehr fortgeschrittene Stellungen», sagte sie. «Hier, schau, <span class="t_T7">Kukkutasana,</span> die fliegende Schildkröte, die hab ich erst gestern gelernt!» Das Fotomodell stand auf den Händen, die Füße von hinten über die Schultern gelegt und vor dem Gesicht gekreuzt. Nadine machte Anstalten, die Übung nachzustellen. Als sie Nevada kommen sah, richtete sie sich wieder auf. Ihr Gesicht war gerötet. «Nevada, ich hab dich gar nicht gesehen. Bist du immer noch da?»</p>

    <p class="p_P28">«Sieht so aus.»</p>

    <p class="p_P28">Wolf legte den Kalender wieder auf den Tisch. «Bist du so weit?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja.»</p>

    <p class="p_P28">«Ach, hast du auf Nevada gewartet?», mischte sich Nadine ein.</p>

    <p class="p_P28">«Soll ich deine Tasche nehmen?», fragte Wolf.</p>

    <p class="p_P28">«Danke, es geht schon.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada nickte Nadine zu, die schmollend ihren Platz hinter der Empfangstheke wieder einnahm. «Du, wann kann ich deine Stunde freigeben?», rief sie hinter ihnen her, als sie das Studio verließen. «Lakshmi hat schon nachgefragt.»</p>

    <p class="p_P28">Wolf sah Nevada fragend an. «Gibst du die Stunde auf? Wirklich? Weil zu wenig Schüler kommen? Das ist schade. Ich würde es jedenfalls bedauern.»</p>

    <p class="p_P28">«Ach …» Nevada winkte ab. Sie konnte keinen klaren Gedanken mehr fassen, geschweige denn ausdrücken. Wenn jetzt nur ihre Beine nicht versagten. Sie griff nach dem Treppengeländer. Als ahne er ihre Befürchtung, bot Wolf ihr den Arm. An seiner Seite stieg Nevada die Treppe hinauf, langsam, aber sicher. Vor ihrer Türe blieb sie stehen. Länger als nötig wühlte sie in ihrer großen Tasche nach dem Schlüssel. Sie versuchte, tief durchzuatmen, ihr Körper war mit Nebel gefüllt, mit grellen Blitzen, mit einem dumpfen Wummern. Eine Disko auf dem Land. Schließlich öffnete sie die Tür und bat Wolf hinein. Er war der erste Mann, der dieses Zimmer betrat, wurde Nevada bewusst. Und er würde auch der Letzte sein. Das Zimmer wurde sofort sehr viel kleiner.</p>

    <p class="p_P28">Wolf sah sich um und dann sie an. Es gab ja nur das Bett in diesem Zimmer. Sollte er sich setzen? Er zögerte. «Ich möchte, dass du Poppy etwas ausrichtest von mir.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada nickte. Durch den Nebel hindurch zeigte sie zum Bett. Doch er blieb stehen. Nevada würde nicht mehr lange stehen können, das wusste sie, und dann wusste sie nichts mehr. Undeutlich drang Wolfs Stimme zu ihr, von dem Wummern ihres Blutes übertönt.</p>

    <p class="p_P28">«Sie muss wissen, dass ich alles für sie tun würde, alles, verstehst du, das ist wichtig, alles. Das musst du ihr genau so sagen!»</p>

    <p class="p_P28">Seine Stimme klang so dringend, so verzweifelt, sein Blick hielt Nevada fest. Hilf mir, sagte sein Blick, tu etwas. Seine Verzweiflung übertrug sich auf sie. Ihr Körper zog sich in der Mitte zusammen, alles, was sie an Kraft noch hatte, verknotete sich in der Mitte. Sie setzte zum Sprung an. In ihrem Kopf sah sie einen Film. Nicht ihr Leben wurde auf einer inneren Leinwand abgespielt, sondern das des affenköpfigen Hanuman, des Gottes der Hingabe. <span class="t_T7">Hanumanasana,</span> der Yogaspagat, erinnert an seine großen Sprünge ins Nichts. Als Kind hatte er die Sonne verfolgt. Er hielt sie für eine besonders große, reife, süße Mangofrucht und wollte sie auffressen. Die Sonne wurde stattdessen seine Lehrerin. Um sie von seiner Hingabe zu überzeugen, stellte sich Hanuman mit einem Fuß auf die westliche, mit dem anderen auf die nördliche Hemisphäre der Erde, er wandte sein Gesicht der Sonne entgegen und sagte: «Schau mich an. Ich bin dein Schüler.»</p>

    <p class="p_P28">Die Sonne wurde seine Lehrerin. Doch Hanuman war ein frecher Schüler, ein übermütiger Affenjunge, der immer wieder die meditierenden Weisen störte, ihnen ihre Sachen wegnahm und ihre Altare umbaute. Zur Strafe belegten sie ihn mit einem milden Fluch: Hanuman hatte wohl unbegrenzte Fähigkeiten, aber er würde sich ihrer nicht bewusst sein. Er würde immer wieder vergessen, wozu er fähig war, es sei denn, jemand erinnerte ihn daran.</p>

    <p class="p_P28">Nevada warf sich gegen Wolf, stieß ihn rücklings auf ihre breite Matratze und ließ sich auf ihn fallen. Ihre Beine umschlangen ihn, ihre Arme, ihr Mund öffnete sich, um ihn zu verschlingen. In ihr war alles rot. Sie presste ihre offenen Lippen auf seine geschlossenen. Er zuckte zurück, kniff die Augen zusammen wie ein Kind, das sich im Dunkeln fürchtet. Nevada ließ von ihm ab. Der Nebel verzog sich. Plötzlich wand er sich unter ihrem Körper hervor, blitzschnell, er warf sie ab, dann war er über ihr, und sein Unterarm presste gegen ihre Kehle. Nevada starrte zu ihm hinauf, seine Brille war verrutscht, er keuchte. Der Nebel war in ihn gewandert, der rote wummernde Nebel.</p>

    <p class="p_P28">König Rama, der «perfekte Mann» und eine Verkörperung des Gottes Vishnu, suchte verzweifelt nach seiner Frau Sita (der «perfekten Frau»), die entführt worden war. Im Wald begegnete er Hanuman, der sich sofort in seinen Dienst stellte. Er versprach, alles zu tun, um Sita zu finden und zurückzubringen. Hanuman stellte ein Affenheer zusammen und begann die Suche. Bald schon fand er heraus, dass Sita auf Sri Lanka gefangen gehalten wurde. Um sie zu retten, blieb ihm nichts anderes übrig, als den gewaltigen Sprung von der indischen Südküste auf die Insel im Ozean zu wagen. Doch er traute sich den Sprung nicht zu. Vor Angst erstarrt, kauerte er auf einer Klippe. Da rief ihm Jambavan, der weise Bär und Anführer des Affenheeres, zu: «Erinnere dich daran, wer du bist!» Und Hanuman sprang.</p>

    <p class="p_P28">Nevada wusste, was damals passiert war. Sie schloss die Augen über zuckenden Blitzen, die das Bild zerteilten. Es zerfiel, dann nichts mehr, nur noch schwarz.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e5922"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Ted</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Tobias hatte es ja gesagt: «Dir geht es zu gut. Pass nur auf.» Er hatte ihm nicht geglaubt. Und war ahnungslos in die Falle getappt. Er war ein Trottel.</p>

    <p class="p_P28">Warum hatte er sich nicht über die Vertrautheit zwischen Emma und seiner Mutter gewundert? Wo sie sich doch nur ein- oder zweimal im Jahr sahen? Weil er nicht darüber nachgedacht hatte. Er hatte nur an Lilly gedacht. Eine teuer bezahlte Nacht.</p>

    <p class="p_P28">Er hatte lange in der Bar am Fluss auf sie gewartet. Brav saß er daneben, während die Yogaschüler darüber diskutierten, wie die DVD mit Gion gestaltet werden sollte. Marie sah er nicht, dafür hörte er mit einem Ohr, dass Nevada das Studio verlassen würde. Einer unheilbaren Krankheit wegen. Er wollte nachfragen, ließ es aber bleiben. Er mischte sich nicht ins Gespräch. Er lehnte sich im Stuhl zurück und begnügte sich damit, Lilly zu beobachten. Lilly, die ihre Beine über die Stuhllehne baumeln ließ, mit ihren langen Haaren spielte, die Unterlippe vorschob. Sie sprach wenig und leise, aber wenn sie sprach, hörten ihr alle zu. Sogar Gion. Manchmal erwiderte sie Teds Blick, unter ihren langen Haarsträhnen hindurch. Es verschlug ihm jedes Mal den Atem. Mit ihm würde sie nach Hause gehen. Mit ihm. Bist du meiner würdig?, fragte ihr Blick. Kann ich mich auf dich verlassen?</p>

    <p class="p_P28">Erst als Gion ihn direkt ansprach, rückte er seinen Stuhl näher zu der Gruppe heran.</p>

    <p class="p_P28">«Wie ist das eigentlich damals mit deiner Tochter gelaufen, Mann?»</p>

    <p class="p_P28">«Mit Emma? Wie meinst du das?»</p>

    <p class="p_P28">«Wie hast du das Sorgerecht gekriegt? Hattest du einen Anwalt?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab das Sorgerecht gar nicht. Emma ist nur bei mir, weil ihre Mutter sie nicht nach Los Angeles mitnehmen konnte.»</p>

    <p class="p_P28">«Krass», sagte Nadine mit großen Augen. Lilly wandte sich schmollend ab. Sie wollte jetzt bestimmt nichts über Emma hören. Aus den Augenwinkeln beobachtete Ted, wie sie mit Sebastian zu flirten begann.</p>

    <p class="p_P28">«Ich habe eine Anwältin, aber die hat mir nie große Hoffnungen gemacht. Ich war ja mit Emmas Mutter gar nicht verheiratet.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich muss Stefanie bei mir haben», sagte Gion. «Ich brauche sie.»</p>

    <p class="p_P28">Einige der Frauen seufzten gerührt. Nicht umgekehrt?, wollte Ted nachfragen. Braucht deine Tochter nicht dich? Aber dann sah er aus dem Augenwinkel, wie Lilly ihre Hand auf Sebastians Bein legte, und er stand auf. «Gehen wir, Prinzessin?»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Auf dem Heimweg hatte er plötzlich den Impuls, seine Jacke auszuziehen und vor Lillys Füße zu legen, so dass sie nicht mit dem Schmutz der Straße in Berührung kämen. Sie stellte sich auf das weiche Leder seiner Lieblingsjacke und schaute zu ihm hoch.</p>

    <p class="p_P28">«Und jetzt?»</p>

    <p class="p_P28">«Wie, und jetzt?» Er versuchte sie zu küssen, sie wandte sich ab.</p>

    <p class="p_P28">«Jetzt stehe ich wieder auf der Straße!» Sie stand mit einem Fuß noch auf der Jacke, hob den anderen und sah Ted bedeutungsvoll an. Sie wartete. Ted verstand, er zog die Jacke unter ihrem Fuß hervor und legte sie blitzschnell wieder vor sie, bevor sie den nächsten Schritt machte. Nachdem sie das dreimal wiederholt hatten, tat ihm der Rücken weh, er fror, er kam sich lächerlich vor. Und plötzlich fiel ihm ein, dass sein Handy noch in der Jackentasche steckte. Im selben Moment trat Lilly darauf. Er hörte es knirschen.</p>

    <p class="p_P28">«Scheiße!», entfuhr es ihm. Lilly machte einen Schritt auf die Straße und verschränkte die Arme.</p>

    <p class="p_P28">«Siehst du, das meine ich: Große Gesten, aber nichts dahinter.»</p>

    <p class="p_P28">«Aber Lilly …» Ungeschickt zog er die Jacke wieder an. Er nahm das Handy aus der Tasche. Das Display hatte einen Sprung. Er tippte die zuletzt gewählte Nummer an, es klingelte in Lillys Beutel. «Siehst du?»</p>

    <p class="p_P28">«Und das soll mich jetzt beeindrucken?» Lilly zog mit beiden Händen den Ausschnitt ihres Yogatops hinunter und zeigte ihm auf offener Straße ihre perfekten, kleinen, weißen Brüste. Irgendwo hörte Ted jemanden lachen. Er hörte Schritte. Sie waren nicht allein.</p>

    <p class="p_P28">«Lilly …» Er hatte vergessen, was er sagen wollte. Was er eben noch gedacht hatte. Es gab nur noch diese Brüste, diese Frau. Nur ein Schritt trennte ihn von ihr, und alles lag in diesem einen Schritt.</p>

    <p class="p_P28">Hätte er ihn nur nicht getan. Wäre er doch nach Hause gegangen mit seinem Handy, hätte er seine Mutter angerufen, es musste kurz nach halb elf gewesen sein, hätte er das Schlimmste abwenden können. Stattdessen folgte er den Brüsten wie zwei Scheinwerfern durch die Nacht in ein kühles Prinzessinnenbett.</p>

    <p class="p_P28">Dort lag er lange auf dem Rücken, schaute an die Decke, wartete auf Lilly, die sich im Bad bereitmachte. Er hörte Wasser rauschen. Er hielt sich eine Hand vor den Mund und hauchte in die gewölbte Handfläche. Hätte er noch die Zähne putzen sollen? An der Decke klebten Sinnsprüche und Aufforderungen, aus Zeitschriften ausgeschnitten: <span class="t_T7">Lebe dein bestes Leben! Zum Erfolg gibt es keinen Fahrstuhl, da musst du schon die Treppe nehmen! Schön ist, wer sich schön fühlt! Sei lieb zu dir, sonst ist es ja keiner!</span></p>

    <p class="p_P28">Lilly kam aus dem Bad. Bevor sie sich zu ihm legte, löschte sie das Licht. Dann drapierte sie ein seidenes Tuch über ihre Mitte, das sie jedes Mal, wenn es verrutschte, wieder zurechtrückte. Dreimal fragte sie ihn, ob er nicht auch fände, dass sie zugenommen habe. Und schließlich, den Blick an die Decke gerichtet, sagte sie verträumt: «Morgen fang ich ein Reinigungsritual an, ein richtiges <span class="t_T7">Panchakarma</span>. Darmspülungen, Säfte …»</p>

    <p class="p_P28">Ted gab auf. Erschöpft rollte er von ihr herunter und ließ sich auf die harten Kissen zurückfallen. Einmal mehr war er gescheitert. Prinzessinnen konnte man nicht glücklich machen. Warum versuchte er es immer wieder? Er lag lange wach. Vor dem Fenster verging die Nacht, und plötzlich erschien vor seinen müden Augen, wie ein blasser Mond, Maries Hintern.</p>

    <p class="p_P28">Trotzdem wagte er nicht, aufzustehen und zu gehen. Er wartete, bis Lilly aufwachte und ihn wegschickte: «Ich habe noch so viel zu tun, bevor die Aufnahmen beginnen, ich bin so aus der Form, es ist eine einzige Katastrophe!»</p>

    <p class="p_P28">Ted hatte dem nichts mehr entgegenzusetzen. Er war müde. Es war kurz nach halb sieben, er würde zu seiner Mutter fahren und Emma abholen und sie dann selber zur Schule bringen.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Ingrid hatte ein englisches Frühstück gekocht, mit Eiern und Würstchen, Tomaten, Pilzen und Speck. Er konnte es schon im Treppenhaus riechen. Das hatte sie immer sonntags zubereitet, auch gegen den Protest der mehrheitlich vegetarisch lebenden WG-Bewohner. Es erinnerte sie an ihre Jugend in einem besetzten <span class="t_T7">flat</span> in Nordlondon.</p>

    <p class="p_P28">«Du kommst gerade richtig», sagte Ingrid.</p>

    <p class="p_P28">«Papa!», schrie Emma. «Schau, wer da ist!»</p>

    <p class="p_P28">Und er hatte immer noch keine Ahnung. Er folgte Ingrid in die Küche, und da saß Tina vor einem Teller <span class="t_T7">fry-up.</span> Als gehöre sie da hin. An diesen Tisch.</p>

    <p class="p_P28">«Oma hat Würstchen gebraten!», rief Emma. «Und Mama ist hier! Und ich fliege nach Amerika!»</p>

    <p class="p_P28">«Toast?», fragte Ingrid.</p>

    <p class="p_P28">Es stellte sich heraus, dass Tina nach der Trennung von Ted den Kontakt zu seiner Mutter gesucht hatte. «Sie war damals die Einzige, die mir nicht das Gefühl gab, eine Rabenmutter zu sein.»</p>

    <p class="p_P28">«Eine Frau bleibt eine Frau, auch wenn sie ein Kind geboren hat», sagte Ingrid. «Sie hat ihre Bedürfnisse. Eine Mutter ist kein geschlechtsloses Wesen, auch wenn das alle gerne glauben würden. Wer wüsste das besser als ich? Wenn ich denke, wie ich damals unter Vorurteilen gelitten habe – und das waren die achtziger Jahre! Damals schienen die gesellschaftlichen Strukturen aufzubrechen. Ha! Schöne Illusion! Unterdessen ist alles nur noch schlimmer geworden. Unsere Gesellschaft ist klammheimlich in die fünfziger Jahre zurückgeschlittert. Junge Frauen geben als Berufswunsch Hausfrau an, Mädchen träumen von Hochzeitskleidern und reichen Männern, die ihnen ein schönes Leben ermöglichen. Aber du nicht, mein Schatz, gell?» Sie fuhr Emma durchs Haar, die ernst aufschaute.</p>

    <p class="p_P28">«Ich will nie Kinder haben», sagte Emma. «Kinder machen zu viel Stress.»</p>

    <p class="p_P28">«Du wirst dich selbst verwirklichen», sagte Ingrid, und Tina lächelte. Sie lächelte selten. Es stand ihr gut, dachte Ted.</p>

    <p class="p_P28">«Ingrid ist die Einzige, die mich versteht», sagte Tina. Ted erinnerte sich, dass Tina keine Freundinnen hatte. Andere Frauen mochten sie nicht. Sie seien eifersüchtig, hatte sie immer gesagt. Ted hatte das gefallen. Der undurchdringliche Pulk, den Frauenfreundschaften bildeten, hatte ihn immer eingeschüchtert. Nun hatten sich die beiden Frauen zusammengeschlossen, die er am meisten fürchtete. Emmas Mutter und seine.</p>

    <p class="p_P28">Ingrid, so stellte sich heraus, hatte Emma all die Jahre mindestens einmal in der Woche gehütet. Sie hatte sie von der Schule abgeholt, sie kannte ihre Lehrerin, ihre Klassenkameradinnen und deren Mütter. Emma hatte regelmäßig bei ihr übernachtet, sie waren sogar zusammen in die Ferien gefahren.</p>

    <p class="p_P28">«In die Ferien?», fragte Ted. «Warum zum Teufel hast du denn nicht mich gefragt? Du weißt doch, dass ich Emma gern öfter bei mir gehabt hätte!»</p>

    <p class="p_P28">«Vielen Dank, damit du sie noch mehr gegen mich aufhetzen kannst? Sie ist deinem Einfluss schon viel zu stark ausgesetzt, wenn du mich fragst!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich habe nie etwas Schlechtes über dich gesagt», verteidigte er sich. «Emma, das kannst du bestätigen, hast du mich je ein böses Wort über Mama sagen hören?»</p>

    <p class="p_P28">Noch bevor er den Satz ausgesprochen hatte, wusste er, dass er einen Fehler gemacht hatte. Emma saß starr vor ihrem Teller, auf dem das zerlaufene Eigelb langsam fest wurde.</p>

    <p class="p_P28">«Na, bravo», sagte Ingrid. «Das hast du wieder toll hingekriegt. Komm, Kleine, wir gehen uns verkleiden!» Sie nahm Emma bei der Hand und verließ die Küche.</p>

    <p class="p_P28">Ted biss von seinem trockenen Toast ab. Er hatte gestern viel getrunken und wenig gegessen. Der Tisch war rund. In seiner Mitte verlief ein Spalt, wo man ihn auseinanderziehen und vergrößern konnte. Ted hatte seiner Mutter oft geholfen, die schweren zusätzlichen Platten einzulegen.</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß, es kommt alles etwas plötzlich», sagte Tina. «Aber in Los Angeles haben sie mir eine feste Stelle angeboten. Und ich habe zugesagt. Ich habe einen tollen kleinen Bungalow gemietet, mit Swimmingpool, Emma kann eine private Montessorischule besuchen, da wird sie ganz anders gefördert als hier, es wird ihr guttun. Zweimal im Jahr kommen wir in die Schweiz, und dann kannst du sie ganz für dich haben.»</p>

    <p class="p_P28">«Du hast dir ja alles schon genau überlegt!»</p>

    <p class="p_P28">Der Spalt verlief genau in der Mitte zwischen Tina und ihm. Während sie redeten, wurde er größer und größer, er tat sich auf wie ein Schlund, die halbleeren Teller rutschten in die Tischmitte und fielen in den bodenlosen Abgrund. Ted kippte auf seinem Stuhl nach hinten. Er hielt sich an der Tischkante fest, um zu verhindern, dass er in die Leere zwischen ihnen fiel und in ihr ertrank.</p>

    <p class="p_P28">«Gib’s doch zu, das Leben als Vollzeitvater ist auch nicht das, was du dir vorgestellt hast! Ich weiß, dass deine neueste Flamme nicht sehr begeistert ist von Emmas ständiger Anwesenheit. Und umgekehrt!»</p>

    <p class="p_P28">«Woher willst du das wissen?»</p>

    <p class="p_P28">«Hast du wirklich gedacht, Emma und ich hätten keinen Kontakt? Wir skypen jeden Tag! Und auch mit Sandra tausche ich mich regelmäßig aus. Sie hat mir erzählt, wie oft sie einspringen musste, wenn du überfordert warst!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin nicht überfordert, nicht mehr als du …»</p>

    <p class="p_P28">«Wag es nicht, dich mit mir zu vergleichen! Ich bin Emmas Mutter!»</p>

    <p class="p_P28">Da war es wieder. Ted stützte sich auf die Tischplatte und stand auf. Er war müde. Er fühlte sich alt. «Emma muss zur Schule», sagte er.</p>

    <p class="p_P28">«Wir nehmen den Joker. Es sind doch ohnehin bald Ferien.» Zwei Jokertage hatte jedes Kind pro Jahr zur Verfügung, an denen es ohne Entschuldigung in der Schule fehlen durfte.</p>

    <p class="p_P28">«Nun, ich muss zur Arbeit.»</p>

    <p class="p_P28">«Treffen wir uns doch später bei dir, dann können wir alles besprechen.» Tina legte den Kopf schief und schürzte die Lippen wie ein Kind. Das tat sie immer, wenn sie etwas von ihm wollte, und es funktionierte auch immer.</p>

    <p class="p_P28">Er klopfte an Ingrids Schlafzimmertür, die angelehnt war.</p>

    <p class="p_P28">«Papa, ich bin eine Kurtisane!», rief Emma. Sie trug ein goldbesticktes Charlestonkleid, eine Pfauenfeder im Haar und eine leere Zigarettenspitze in der Hand. «Ich muss heute nicht in die Schule! Oma sagt, wir gehen später shoppen, kommst du mit?»</p>

    <p class="p_P28">«Cool.» Ted kniete nieder, um sie zu umarmen. «Aber ich muss in meine Schule. Ich habe keinen Jokertag. Ich seh dich später, Prinzessin!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin keine Prinzessin! Prinzessinnen sind fremdbestimmt. Ich bin eine Kurtisane.»</p>

    <p class="p_P28">Ted stand auf. Er schaute seine Mutter nicht an. Er hatte keine Kraft mehr. An der Türe drehte er sich noch einmal um, und Emma rief ihm nach: «Sei nicht traurig, Papa! Es war eben ein Mädchengeheimnis. Mama und Oma und ich sind Mädchen. Und Gott ist ein Mädchen, aber du nicht. Sorry, Papa.»</p>

    <p class="p_P28">Ted fuhr zur Schule. Unbegründete Abneigung, fiel ihm ein, unbegründete Angst. Er wünschte, er hätte keinen Grund, Tina zu hassen, keinen Grund, Angst zu haben, er könnte seine Tochter verlieren. Aber er war ihnen ausgeliefert. Tina. Seiner Mutter. Der Angst. Es war dasselbe.</p>

    <p class="p_P28">Als er das Lehrerzimmer betrat, wurde es plötzlich ganz still. Er ging zur Kaffeemaschine, die mit ihrem Getöse den Raum füllte. Langsam wurden die Gespräche wiederaufgenommen. Er konnte die Blicke seiner Kolleginnen nicht deuten. Das Mitgefühl war aus ihnen verschwunden. Sie wichen ihm aus. Wussten sie etwa schon, dass Tina zurückgekommen war? Er setzte sich mit seinem Kaffee etwas abseits von den anderen auf einen Klappstuhl und tat so, als lese er die Zeitung von gestern.</p>

    <p class="p_P28">«Kommst du kurz zu mir ins Büro?» Martina, die Schulleiterin, stand neben ihm.</p>

    <p class="p_P28">Er nickte ihr zu, trank einen Schluck Kaffee, sie stand immer noch neben ihm.</p>

    <p class="p_P28">«Du meinst jetzt?» Er sah auf die Uhr, die Glocke würde in wenigen Minuten zum Unterricht läuten.</p>

    <p class="p_P28">«Karin vertritt dich», sagte Martina.</p>

    <p class="p_P28">«Vertritt mich?» Ted sah zu Karin hinüber, die sich zur Tür wandte. Ohne seinen Blick zu erwidern. Das konnte nichts Gutes bedeuten. Er stand auf und folgte Martina in ihr Büro am Ende des Flurs.</p>

    <p class="p_P28">«Setz dich.» Martina trug ihre Lesebrille. Ted fiel auf, dass er sie in letzter Zeit selten damit gesehen hatte. Sie hatte sie immer abgenommen, wenn sie mit ihm redete. «Ich mache es kurz. Mirkos Mutter hat eine Beschwerde bei der Schulpflege eingelegt. Wegen des Unfalls. Du hast den Ausflug in den Wald nicht geplant, du hast niemanden informiert und du hast nicht die nötige Sorgfalt walten lassen. Der Zwischenfall muss untersucht werden, solange bist du vom Unterricht befreit.»</p>

    <p class="p_P28">«Aber …»</p>

    <p class="p_P28">«Tut mir leid, Ted. Mir sind die Hände gebunden.» Martina reichte ihm ein Mäppchen mit Fotokopien, ausgedruckte E-Mails, Gesprächsprotokolle, Briefe an die Behörden.</p>

    <p class="p_P28">Ted blätterte es durch. Er dachte an Anna, Mirkos Mutter, die ihn gebeten hatte, Mirko mit dem Taxi nach Hause zu schicken. Doch er hatte ihn selber gefahren, hatte mit ihm auf dem Sofa gesessen und ferngesehen, bis Anna gekommen war. Mirko war auf dem Sofa eingeschlafen. Er hatte geholfen, ihn in sein Zimmer zu tragen, und dann hatte Anna ihm ein Glas Wein angeboten. Er hatte abgelehnt. Abneigung und Angst wuchsen, wie alle Ursachen des Leidens, auf der größten von ihnen: falscher Wahrnehmung oder Verwechslung. Das leuchtete Ted ein. Aber, dachte er, war es nicht Anna, die etwas verwechselt hatte? Anna und Martina und auch Sandra, Taras Mutter, die die ganze Zeit mit Tina in Kontakt gestanden hatte? Hatten sie nicht alle ihn verwechselt? Hatten sie nicht alle Ted für die Antwort gehalten? Ted war keine Antwort. Und dafür bezahlte er jetzt.</p>

    <p class="p_P28">«Ted?» Martina war aufgestanden. Sie wies mit dem Kinn zur Tür. Die Schulglocke läutete, und er war entlassen.</p>

    <p class="p_P28">Er stand auf der Straße. Während er mit seinem Fahrradschloss kämpfte, dachte er an Emma. Sie hatte recht: Gott war ein Mädchen. Und er war ihr, wie allen Mädchen, hilflos ausgeliefert.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e6104"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">Marie</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Schwere Geburt», hatte sich eine der Hebammen erinnert. «Tagelange Wehen, über sechsunddreißig Stunden, wenn’s mir recht ist.» Sie hatte eine Theorie über schwierige Geburten. «Frauen, die sich nicht öffnen können, bei denen sich der ganze Körper versteinert, verschließt – die sind meist als Kind sexuell missbraucht worden.» Sie schaute Marie herausfordernd an. Als wollte sie sie zum Widerspruch reizen. Marie erinnerte sich, dass sie einmal auf dem Nachttisch einer frischoperierten Patientin Arnika-Globuli gefunden hatte, die sie ihr nicht verschrieben hatte. Es stellte sich heraus, dass eine der Schwestern, die von der Geburtenabteilung auf die Intensivstation gewechselt hatte, diese verteilte. «Auf der Geburtenabteilung wird halt anders gearbeitet», hatte sie sich verteidigt. Marie hatte nichts gegen Globuli. Sie wollte nur wissen, was ihre Patienten einnahmen.</p>

    <p class="p_P28">«Interessant», sagte sie deshalb nur, und die Hebamme, besänftigt, bot ihr an, die Berichte auszudrucken.</p>

    <p class="p_P28">«Danke, das wäre sehr hilfreich.» Marie wusste nicht, ob sie der Hebamme glauben wollte. Ob sie überhaupt an sexuellen Missbrauch glauben wollte. Sie kannte die Statistiken, die naturgemäß ungenau waren, sexueller Missbrauch wurde verdrängt, nicht angezeigt, man ging von Dunkelziffern aus. Offiziell war in der Schweiz jede vierte bis fünfte Frau, jeder zehnte bis zwölfte Mann als Kind sexuell missbraucht worden. Man konnte in keinem Straßenbahnwagen, in keinem Café sitzen, ohne dass mindestens zwei Menschen davon betroffen waren. Und wenn man in Betracht zog, dass Missbrauch sich fortsetzte, von einer Generation zur nächsten und quer durch sie hindurch, dass er sich in Sportvereinen und Pfadilagern, in Schulzimmern und auf Kirchenbänken vermehrte, musste man davon ausgehen, dass jeder davon betroffen war. Und das wollte Marie sich nicht vorstellen. Das, fand Marie, konnte nicht sein.</p>

    <p class="p_P28">Doch so viel wusste sie: Eine Patientengeschichte, aus der man tatsächlich etwas lesen konnte, durfte nicht nur die akuten Symptome beschreiben, nicht nur die Liste der körperlichen Beschwerden umfassen. Um wirklich helfen zu können, müsste die Ärztin nicht nur den ganzen Patienten kennen, sein ganzes Leben, sondern auch seine ganze Geschichte. Seine Herkunft, seine Eltern und Großeltern, sein ganzes inneres Dorf.</p>

    <p class="p_P28">Es war unmöglich, dachte Marie. Dann riss sie sich zusammen. Das Krankenhaus war ihr Dorf. In jedem einzelnen Bett lag ein Mensch. Jeder Patient hatte eine Geschichte. Eine Familie. Ein Leben. Alles hing mit allem zusammen, wie eine dünne Decke, die sich über alle Betten legte.</p>

    <p class="p_P28">Marie breitete alle Berichte auf dem Teppichboden aus und kniete sich hin. Sie ordnete die Blätter und versuchte, das Leben von Mira Bolliger Mehmeti, der jungen Frau mit den toten Augen, zu rekonstruieren. Sie war als Kind in die Schweiz gekommen, hatte jung geheiratet. Schon vor ihrer Heirat und bis zur Geburt ihres zweiten Kindes war sie immer wieder mit Prügelverletzungen in der Notaufnahme gewesen. Nach der Geburt ihres Sohns vor zwei Jahren hatte es aufgehört. Dafür klagte sie jetzt regelmäßig über Unterleibsbeschwerden. Die Blasenentzündungen ließen sich nachweisen, für die Bauchschmerzen hatte man keine Erklärung gefunden. Marie dachte wieder an den Patienten Schwarzenbach, den Nierenstein. Ein Schmerz konnte einen anderen verdecken.</p>

    <p class="p_P28">Sie versuchte sich zu erinnern, wie Mira ausgesehen hatte. Enganliegender, mit Glitzersteinen bestickter Trainingsanzug, die dunklen Haare zu einem hohen Pferdeschwanz gebunden, so hart aus dem Gesicht gekämmt, dass ihre Gesichtszüge verzerrt wirkten. Marie dachte an eine Zirkusartistin in der Pause vor dem großen Auftritt. Aber die toten Augen …</p>

    <p class="p_P28">Sie schob die Blätter zusammen, stand auf und setzte sich wieder an ihren Schreibtisch. Sie schaltete noch einmal die Patientengeschichten hoch. Sie wusste, dass ihr etwas fehlte, ein wichtiges Detail, ein entscheidender Hinweis. Sie konnte ihn nur finden, wenn sie das Krankenhaus als Dorf ansah, wenn sie davon ausging, dass jeder Patient mehr war, als sie auf den ersten Blick erkennen konnte.</p>

    <p class="p_P28">Sie wühlte in ihrer Schreibtischschublade, bis sie einen Schokoladeriegel fand. Das Papier war schon ganz zerknittert und der Schokoladeüberzug milchig angelaufen. Sie dachte an die Kuchenstücke, die sich in der Auslage in der Kantine langsam um sich selber drehten. Sie versprach sich zwei Stück, wenn sie den fehlenden Hinweis gefunden hatte. Der Schokoladeriegel schmeckte staubig.</p>

    <p class="p_P28">Sie startete ihre Suche noch einmal von vorn. Sie gab erst Miras Mädchennamen ein, Mehmeti, dann ihren verheirateten Namen, Bolliger. Sie durchforstete die Krankengeschichten aller Patienten, die denselben Namen trugen. Und nach zwei Stunden fand sie etwas. Es war allerdings nicht das, wonach sie gesucht hatte.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Einmal Erdbeer und einmal Sacher, bitte», sagte Marie. «Und einen Cappuccino.»</p>

    <p class="p_P28">«Mit Rahm?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, gerne.»</p>

    <p class="p_P28">«Recht haben Sie! Sie können sich’s ja leisten!» Die Angestellte reichte ihr den beladenen Teller über die Theke und machte sich dann an der Kaffeemaschine zu schaffen. Während die Milch aufschäumte, drehte sie sich zu Marie um. <span class="t_T7">C. Mendoza</span> stand auf ihrem Namensschild. «Wissen Sie, ich finde es großartig, dass ein so berühmter und gutaussehender Mann zu einer Frau wie Ihnen steht.»</p>

    <p class="p_P28">«Danke», sagte Marie. Was war eine Frau wie sie?</p>

    <p class="p_P28">«Der James Bond, wissen Sie, der hat auch eine dicke Frau geheiratet, wie heißt er gleich, der gutaussehende, von früher. Nicht Roger Moore, der andere.» C. Mendoza stellte den Cappuccino auf Maries Tablett und tippte den Betrag in die Kasse ein. «Dreizehn Franken achtzig, bitte.»</p>

    <p class="p_P28">Marie steckte ihre Karte in den Leser. <span class="t_T7">Guthaben: null.</span></p>

    <p class="p_P28">«Auf den Rappen!», freute sich Frau Mendoza. «Auf den Rappen genau haben Sie Ihr Guthaben aufgebraucht! Wollen Sie die Karte gleich wieder aufladen?»</p>

    <p class="p_P28">«Nein, nicht jetzt», sagte Marie.</p>

    <p class="p_P28">«Verlassen Sie uns? Nein, sagen Sie nichts. Ich kann es mir denken. Man hat ja so einiges munkeln hören … Ich hab immer gesagt, die wird ihren Mann doch nicht allein nach Indien fliegen lassen, garantiert nicht!»</p>

    <p class="p_P28">«Nach Indien?», rutschte es Marie hinaus. «Wieso denn nach Indien?»</p>

    <p class="p_P28">«Ach so, klar, ich verstehe. Sie dürfen nichts dazu sagen – Kündigungsfrist einhalten und so. Es stand aber heute schon in dieser Gratiszeitung, die überall rumliegt, Sie wissen schon.»</p>

    <p class="p_P28">Marie nickte. «Es ist eigentlich noch gar nicht offiziell», sagte sie, nickte Frau Mendoza zu und trug ihr Tablett zu einem leeren Tisch am Fenster. Die Kantine war nur spärlich besetzt. Der Himmel vor den raumhohen Fenstern war grau. Es könnte Morgen sein oder Nachmittag, Frühling oder Herbst. Ein Tag war wie der andere. Aber bald würde alles anders werden. Ein Exemplar der erwähnten Gratiszeitung lag zerfleddert auf dem Stuhl neben ihr. Marie schlug sie auf und blätterte sich zu einem Bild von Gion vor, das während der Talkshow aufgenommen worden war. Gion als Pfau mit gespreizten Federn.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11"><span class="t_T8">Indien ruft Dr. Santana!</span> <span class="t_T7">Der beliebteste Fernseharzt der Schweiz wird seine Yogastudien im indischen Goa weiterverfolgen. Töchterchen Stefanie (</span><span class="t_T7">14</span><span class="t_T7">) wird ihn dabei begleiten. «Ich freue mich auf die Zeit mit meiner Tochter, ich habe schon viel zu viel verpasst!» Der sympathische Schauspieler, der von Stefanies Mutter geschieden ist, hofft, dass sich Vater und Tochter durch «gemeinsames Üben und Meditieren wieder näherkommen». Ein Kamerateam des Schweizer Fernsehens wird sie auf der Reise begleiten.</span></p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Marie legte die Zeitung weg. Bald wäre sie also allein. Wann genau, stand in dem Artikel nicht. Immerhin wusste sie jetzt, warum Gion noch nicht ausgezogen war. Sie zerlegte die Tortenstücke, sie ließ sich Zeit damit. Sie ging methodisch vor, verteilte den Rahm genau auf die einzelnen Bissen, nahm zwei Gabeln von der Erdbeertorte, dann eine von der Sacher, dann trank sie einen Schluck Kaffee. Der Schokoladegeschmack mischte sich mit dem des Kaffees, der Vanillecreme und des Erdbeergelees. Sie war nicht tot. Sie fühlte durchaus noch etwas. Sie schmeckte die vermischte Süße in ihrem Mund und war getröstet.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Sukha</span>, hatte Nevada es genannt. <span class="t_T7">Sukha</span> war das Gegenteil von <span class="t_T7">Duhkha</span>, der Verengung, der Verdunkelung des Herzens. <span class="t_T7">Sukha</span> war Leichtigkeit und Weite, war Süße. Das Leben könnte ganz einfach sein, hatte Nevada erklärt, wenn man der Süße folge. Wenn man sich immer wieder überprüfe: Ist mein Herz schwer und schwarz und zusammengepresst, während ich arbeite, mit meinem Mann vor dem Fernseher sitze oder eine Yogastellung übe? Oder ist es weit und leicht und süß? Die Dinge, die das Herz zusammenpressen, sollte man vermeiden, und die anderen, die sich süß anfühlen, suchen. So einfach war das.</p>

    <p class="p_P28">Marie schloss die Augen. Erdbeeren und Schokolade. Kaffee und Milch. Ihr Telefon klingelte. Sie öffnete die Augen. <span class="t_T7">Stefanie.</span></p>

    <p class="p_P28">«Stefanie? Ist alles in Ordnung?»</p>

    <p class="p_P28">Nichts.</p>

    <p class="p_P28">«Stefanie, wo bist du?»</p>

    <p class="p_P28">Schnaufen. Schniefen.</p>

    <p class="p_P28">«Stefanie?»</p>

    <p class="p_P28">«Frau Doktor Leibundgut?» Eine männliche Stimme. «Hier Maurer, vom Notfall. Sind Sie noch im Haus? Ich habe versucht, Sie anzupiepsen.»</p>

    <p class="p_P28">Marie fasste sich an den Gürtel. Der Piepser war da. Die Batterie leer. Ihr Dienst war seit Stunden zu Ende.</p>

    <p class="p_P28">«Ja, ich bin hier, ich komme gleich runter.» Sie schob sich ein letztes Stück Sachertorte in den Mund, trank den Kaffee aus, dann schob sie das Tablett weg und stand auf.</p>

    <p class="p_P28">In einem Spital wird nicht gerannt. Schon gar nicht, wenn man einen weißen Mantel trägt. Rennende Ärzte lösen Panik aus.</p>

    <p class="p_P28">Marie rannte.</p>

    <p class="p_P28">«Akute Alkoholintoxikation», sagte Maurer. «2,4 Promille. Eigentlich ungewöhnlich, mitten in der Woche, mitten am Tag. Sie hat behauptet, sie sei Ihre Tochter?»</p>

    <p class="p_P28">«Stieftochter», sagte Marie. Las Maurer keine Gratiszeitschriften? «Wo ist sie?»</p>

    <p class="p_P28">«Wir pumpen ihr gerade den Magen aus. Wenn Sie warten wollen?»</p>

    <p class="p_P28">«Nein.» Marie schob den Vorhang zur Seite und sah, wie Stefanie schwarzen Schaum in eine Schüssel erbrach. Ihr weißblondes Haar klebte nass um ihren Kopf, ihre Augen waren gerötet, verweint. Das Erbrochene roch scharf nach Alkohol, sie musste sehr schnell sehr viel getrunken haben. Sie trat zu Stefanie und legte eine Hand auf ihren fiebrigen Kopf.</p>

    <p class="p_P28">«Steffineli», sagte sie. Sie war doch noch so klein. Sie war ein Kind.</p>

    <p class="p_P28">Die Pflegefachfrau Studer sah zu Marie auf. «Ihre Stieftochter?»</p>

    <p class="p_P28">Marie nickte.</p>

    <p class="p_P28">«Eigentlich müssen wir die Eltern anrufen, aber sie hat nach Ihnen verlangt …» Frau Studer wischte mit einem feuchten Lappen über Stefanies Mund und trug dann die Metallschüssel hinaus.</p>

    <p class="p_P28">Marie sah die Krankenkarte am Fußende des Bettes liegen und wollte danach greifen, gleichzeitig wollte sie Stefanie nicht loslassen. Das Mädchen atmete schwer. Sie hatte die Augen geschlossen. Marie strich sanft über ihren Kopf, vielleicht würde sie einschlafen. Stefanie drehte sich zu ihr. Ihre Augen waren blutunterlaufen. Vom Würgen, dachte Marie. Sie war erleichtert, das zu sehen. Ein Zeichen dafür, dass Stefanie nicht regelmäßig erbrach, dass sie sich den Würgereflex nicht abtrainiert hatte.</p>

    <p class="p_P28">«Mein Mädchen», sagte Marie. «Was hast du getan?»</p>

    <p class="p_P28">«Das geht dich nichts an! Ich bin nicht dein Mädchen!»</p>

    <p class="p_P28">Warum hast du dann gesagt, du seist meine Tochter?, wollte Marie fragen, dann erinnerte sie sich an ihren letzten Streit und schob logische Argumente beiseite. Sie setzte sich auf den Bettrand, und als Stefanie von ihr wegrutschte, legte sie sich einfach zu ihr. Stefanie drehte sich von ihr weg. Marie schlang ihre Arme um sie und drückte sie an sich. Sie atmete in ihren verschwitzten Nacken, sie roch scharfen Alkohol, Schweiß, süßes Parfüm, Rauch. Sie würde nicht fragen, was Stefanie geraucht hatte, sie würde es aus dem Bluttest lesen.</p>

    <p class="p_P28">Stefanie lag schlaff in ihren Armen. Irgendwann begann sie zu weinen. «Geh weg», weinte sie. «Lass mich allein. Du interessierst dich doch gar nicht für mich. Ich bin dir scheißegal.»</p>

    <p class="p_P28">Du hast mich doch gerufen, dachte Marie, aber sie sagte nichts. Sie hielt das Mädchen weiter fest.</p>

    <p class="p_P28">«Du lässt mich einfach hocken. Du bist nicht besser als die anderen. Lass mich doch hier verrecken, das wär dir eh am liebsten.»</p>

    <p class="p_P28">«Sch», machte Marie. «Schsch.»</p>

    <p class="p_P28">Irgendwann schlief Stefanie ein. Marie ging leise aus dem Zimmer, die Patientenkarte nahm sie mit. Maurer wartete draußen auf sie. Sie nickte ihm zu und las, was geschehen war. Stefanie war in einem Park in der Nähe ihrer Schule zusammengebrochen. Der junge Mann, der den Krankenwagen gerufen hatte, wollte keine Angaben zu seiner Person machen. Er erklärte aber, dass sich die Schüler des nahen Gymnasiums in der großen Pause im Park zum Kiffen und Saufen trafen und dass er Stefanie schon ein paarmal dort gesehen hatte. Sie sei eine ganze Weile ohnmächtig gewesen, bestimmt zehn Minuten lang, er hatte es mit der Angst gekriegt und einen Krankenwagen gerufen.</p>

    <p class="p_P28">«Sie kennen das Prozedere», sagte Maurer. In Stefanies Blut war Alkohol und THC gefunden worden. Sie war erst vierzehn. Man musste die Eltern anrufen, die Jugendanwaltschaft verständigen.</p>

    <p class="p_P28">«Ich mache das», sagte Marie. «Danke, dass Sie mich gerufen haben.»</p>

    <p class="p_P28">Sie trat auf den Parkplatz hinaus, zögerte einen Moment. Dann rief sie Gion an. Und als Gion nicht abnahm, wählte sie die Nummer von Eva.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Ich gehe nicht nach Indien», sagte Stefanie. «Könnt ihr vergessen!»</p>

    <p class="p_P28">Eva sah Marie an. «Wo ist Gion?»</p>

    <p class="p_P28">«Keine Ahnung.»</p>

    <p class="p_P28">«Marie hat ihn verlassen, hast du das schon wieder vergessen? Ist ihr doch egal, was aus uns wird, scheißegal!»</p>

    <p class="p_P28">Eva sah ihre Tochter kopfschüttelnd an. «Jetzt reiß dich bitte zusammen», sagte sie. «Du hast dir für heute schon genug geleistet, ja?»</p>

    <p class="p_P28">«Komm, wir reden in meinem Büro», sagte Marie. «Da sind wir ungestört.»</p>

    <p class="p_P28">Sie hatte vergessen, dass in ihrem Büro das Leben der Mira Bolliger-Mehmeti auf dem Fußboden ausgebreitet lag. Verlegen bückte sie sich und sammelte die Blätter auf. Dann wies sie zum Besucherstuhl.</p>

    <p class="p_P28">«Setz dich doch. Ich schau mal, ob ich irgendwo Kaffee finde.»</p>

    <p class="p_P28">In diesem Moment kam Frau Hablützel herein. Sie trug ein Tablett mit einer Espressotasse und einem Glas Wasser.</p>

    <p class="p_P28">«Frau Camenisch …» Sie stellte Tasse und Glas vor Eva hin. Marie beachtete sie nicht. «Ich habe gehört, dass Ihre Tochter bei uns liegt. Das arme Ding. Soll ich den Vater verständigen?»</p>

    <p class="p_P28">«Das ist ganz lieb von Ihnen, danke. Aber er weiß schon Bescheid.»</p>

    <p class="p_P28">«Ach so. Dann ist er also unterwegs?»</p>

    <p class="p_P28">«Das ist er.»</p>

    <p class="p_P28">«Danke, Frau Hablützel!» Marie lächelte gezwungen.</p>

    <p class="p_P28">Eva blinzelte ihr zu. «Willkommen in meiner Welt», sagte sie, nachdem Frau Hablützel widerstrebend das Büro verlassen hatte. Vermutlich würde sie direkt in die Notaufnahme gehen und dort auf Gion warten. «Obwohl, dich hat es viel schlimmer getroffen. Als wir verheiratet waren, war er noch nicht so berühmt.»</p>

    <p class="p_P28">Marie wusste nicht, was sie dazu sagen sollte. Dass ausgerechnet Eva sie verstehen würde, hatte sie nicht erwartet.</p>

    <p class="p_P28">«Und du hast ihn jetzt verlassen», fuhr Eva fort. «Stimmt das? Stefanie ist verzweifelt. Gion hat ihr gesagt, du hättest ihm ein Ultimatum gestellt. Er hätte sich zwischen ihr und dir entscheiden müssen.»</p>

    <p class="p_P28">«Gion ist ein Arschloch», rutschte es Marie heraus. Sie schlug sich die Hand vor den Mund. Was sagte sie da?</p>

    <p class="p_P28">«Schon gut, ich kenn ihn ja auch nicht erst seit gestern.» Eva schüttelte den Kopf. «Steffi meint jetzt, sie hätte dich vertrieben. Sie weiß, dass sie dir einiges zugemutet hat.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich kann nicht mit Teenagern umgehen», sagte Marie. «Wir hatten heftige Auseinandersetzungen, nachher tat es mir immer leid, aber sie hat so eine Art …»</p>

    <p class="p_P28">«Mir musst du das nicht sagen, ich bin ihre Mutter!»</p>

    <p class="p_P28">«Stefanie hat gesagt, sie hasst mich. Das hat sie mehrmals gesagt. Ich verstehe nicht …»</p>

    <p class="p_P28">Eva lachte. «Was meinst du, wie oft ich das höre?» Sie überlegte einen Moment. «Weißt du, am Anfang hat es mich ja genervt. Sie hat so von dir geschwärmt! Marie dies, Marie das, den ganzen Tag. Schlimm genug, dass Gion mich deinetwegen verlassen hatte, aber musstest du unbedingt auch noch meine Tochter verführen? Wenn sie mir vorschwärmte, wie sie mit dir harte Eier zerlegt hat, hat mich das mehr gequält, als wenn ich mir vorstellte, wie du mit meinem Mann im Bett liegst! Dann hat mir aber eine Freundin erklärt, dass das ein gutes Zeichen sei. Solange sie dich idealisiert, sei sie dir nicht wirklich nahe. Ich bin ihre Mutter, mich kann sie nicht verlieren, meine Liebe ist ihr sicher. Deshalb, logisch, nervt sie sich über mich, streitet sie mit mir – bei mir kann sie sich das leisten. Bei mir muss sie keine Angst haben, dass ich gehe. Trotzdem war ich erst mal erleichtert, als Stefanie anfing, über dich zu lästern. Vielleicht hab ich sie auch ein bisschen angefeuert, ich wollte nur zu gern hören, wie unmöglich du bist. Aber alles, was sie von dir erzählte, war total normal. Du hast ihr dies oder das verboten, du hast sie für etwas bestraft … Also, irgendwann wurde mir klar, wenn sie über dich genauso herzieht wie über mich, dann nur, weil du eben nicht mehr die bewunderte Ausnahme in ihrem Leben bist, sondern eine ganz normal nervende Mutter.» Eva schwieg einen Moment. «Das hat mir dann natürlich auch nicht gepasst, aber hey! Besser zwei Mütter als keine, gell!» Sie trank ihren Kaffee aus. «Und, was passiert jetzt?»</p>

    <p class="p_P28">«Sie wird noch ein paar Stunden hierbleiben müssen, zur Beobachtung. Wenn alles gutgeht, kann sie am Abend nach Hause. Wir müssen den Vorfall aber melden, die Jugendanwaltschaft wird sich mit dir in Verbindung setzen. Wenn Stefanie an einem Gruppengespräch zum Thema Kampftrinken und Drogenkonsum teilnimmt, gibt es aber keinen Eintrag.» Marie zögerte. «Macht sie das öfter?»</p>

    <p class="p_P28">«Was soll das heißen? Wenn ich das wüsste, hätte ich doch eingegriffen, du denkst doch nicht etwa, ich würde einfach zuschauen?»</p>

    <p class="p_P28">«Nein, Eva, das meine ich nicht … Ich hab mir nur Sorgen gemacht in letzter Zeit.»</p>

    <p class="p_P28">«Meinst du, ich nicht?» Eva stand auf. «Ja, wir haben eine schwierige Phase im Moment. Stefanie kommt einfach mit Mario nicht klar.» Mario war Evas Freund, der «Perverso», wie Stefanie ihn nannte. «Weißt du, wie lange es her ist, dass ich mit einem Mann glücklich war? Dass ich mich geliebt fühle? Aber kann ich das jetzt genießen? Nein, das wäre ja zu schön! Ich stehe immer zwischen den beiden. Mario und ich wollten diesen Sommer eine Motorradtour durch Amerika machen. Ohne Stefanie. Nur er und ich, einen ganzen Monat lang. Der Indientrip mit Gion hätte gerade gut gepasst, aber jetzt … ich weiß halt auch nicht …»</p>

    <p class="p_P28">«Sie kann den Sommer mit mir verbringen», sagte Marie.</p>

    <p class="p_P28">«Bist du sicher?» Eva schaute auf. «Mit dir?»</p>

    <p class="p_P28">«Wenn sie das will …»</p>

    <p class="p_P28">«Das wäre natürlich … das wäre ideal.»</p>

    <p class="p_P28">«Ja», sagte Marie, «das wäre es.»</p>

    <p class="p_P28">Nachdem Eva gegangen war, räumte sie ihren Schreibtisch auf. Als sie die Berichte über Mira Bolliger-Mehmeti ordnete, fand sie die Patientenakte wieder, die sie gar nicht gesucht hatte. Sie las sie noch einmal durch und fasste dann das Wichtigste auf einem gelben Post-it-Zettel zusammen: <span class="t_T7">Bolliger, Wolf,</span> <span class="t_T7">6. 12. 2009</span> <span class="t_T7">Kiefer,</span> <span class="t_T7">14. 3. 2010</span> <span class="t_T7">Nasenbein,</span> <span class="t_T7">24. 6. 2010</span> <span class="t_T7">Radius,</span> <span class="t_T7">11. 2. 2011</span> <span class="t_T7">Kiefer,</span> <span class="t_T7">28. 6. 2011</span> <span class="t_T7">Jochbein.</span></p>
  </div>
</body>
</html>
