<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.12.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e4727"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">h</span><span class="t_T7">ṛ</span><span class="t_T7">daye Cittaa</span><span class="t_T7">ṃ</span><span class="t_T7">vit</span></p>

    <p class="p_P12">Die Konzentration auf das Herz führt</p>

    <p class="p_P12">zu einem tiefen Verständnis des Bewusstseins.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">3</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">34</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e3368"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Poppy</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Poppy schaute auf die Uhr. Es war kurz nach neun. Sie würde es noch einmal mit Yoga versuchen. Sie rollte die Matte aus, machte ein paar Sonnengrüße, und als sie den Faden verlor, fuhr sie einfach stur fort, ohne zu zählen, ohne sich darum zu kümmern, welcher Fuß als Nächstes kam. Sie zählte nur ihre Atemzüge: ein und aus. Nach einer Weile legte sie sich auf den Rücken und spielte tot. Wie oft hatte sie sich schon gewünscht, tot zu sein? Das Leben schlug über ihr zusammen und verschlang sie. Wie viel einfacher musste der Tod sein. Nach einer Weile hob sie ihre Beine an und stemmte sich in die Kerze hoch. Ihr Gewicht ruhte auf den Schultern und Unterarmen. Das Kinn war gegen die Brust gepresst. Mit den Handflächen stützte sie ihren Rücken, der senkrecht nach oben zeigte.</p>

    <p class="p_P28">«Es gibt nur eine Yogastellung», hatte Nevada einmal gesagt: «<span class="t_T7">Tadasana</span>, der Berg. Stellt euch gerade hin. Die Füße berühren einander. Die Knie über den Füßen, die Schultern über dem Becken, die Arme nach unten gestreckt, der höchste Punkt des Kopfes zieht nach oben. Das ist der Berg. Er steht einfach da, gerade und unverrückbar. Jede andere Stellung ist eine Variante davon.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy versuchte also, in der Kerze zu stehen wie im Berg. Nach einer Weile legte sie die Füße hinter ihrem Kopf ab. Die Oberschenkel zogen ein bisschen, nicht zu sehr. Poppy hatte sich schon den Nacken verrenkt, als sie versucht hatte, in dieser Stellung, dem Pflug, um sich zu schauen. Man sollte sich nicht mit anderen vergleichen, und man sollte den Nacken nicht drehen, wenn er gerade das Gewicht eines ganzen Körpers trug. Jetzt aber war sie allein, allein auf ihrer Matte, eine Stellung reihte sich an die andere, nach dem Pflug kam der Fisch, sie legte sich auf den Rücken und stemmte sich auf ihre Ellbogen, hob den Brustkorb, ließ den Kopf nach hinten sinken. Bis ihr Scheitel die Matte berührte. Sie atmete langsam. Ihre Kehle war nach oben gereckt, ungeschützt, zum tödlichen Biss freigegeben. In der Kehle saß ein Chakra, ein Energieknotenpunkt. Irgendeine Yogalehrerin hatte einmal die Bedeutung der einzelnen Chakren erklärt. Poppy versuchte sich zu erinnern. Was war es noch, was in der Kehle saß? Ach ja, die Wahrheit.</p>

    <p class="p_P28">«In der Kehle sitzt eure persönliche Wahrheit», hatte sie gesagt – war es Oona gewesen, oder Dolores? Jetzt hatte Poppy plötzlich Mühe mit dem Atmen, kein Wunder, ihre persönliche Wahrheit steckte quer in ihrer Kehle fest, sie würgte und spuckte. Dann sank sie aus der Stellung. Wieder lag sie flach auf dem Rücken. <span class="t_T7">Shavasana,</span> die Totenstellung, war eine Vorbereitung auf den Tod. Sie übte, tot zu sein. Irgendwann musste es doch genug sein mit diesem Leben. Sie hatte es ja versucht. Sie hatte sich alle Mühe gegeben, sie hatte sich so angestrengt. Und trotzdem war es nie genug. Nie gut genug.</p>

    <p class="p_P28">Wie lebten die anderen? Mühelos, so schien ihr. Sie standen auf, sie gingen zur Arbeit, sie verliebten und vermehrten sich. Sie wussten, wo ihre Hausschlüssel hingen, und hatten ihre Geldbeutel immer griffbereit in der Tasche. Poppy hingegen war eine Fehlkonstruktion, ein Montagsprodukt. Irgendetwas fehlte ihr, etwas Grundsätzliches, ein Verständnis für die Welt, für die Realität. Alles, was andere so mühelos und nebenbei erledigten, morgens aufstehen, sich anziehen, pünktlich zur Arbeit erscheinen, Freundschaften pflegen, eine Beziehung aufrechterhalten, Kinder aufziehen, Yoga üben, all das fiel Poppy so schwer, als sei das Leben eine olympische Disziplin, die nur Ausnahmewesen nach jahrelangem brutalen Training absolvieren können. Dabei war es umgekehrt. Sie war die Einzige, die so hart daran arbeitete. Und es dann doch nicht hinkriegte.</p>

    <p class="p_P28">Poppy sank tiefer in ihre Matte. Dann plötzlich dachte sie wieder an die Chakren, an die Farben, die ihnen zugeordnet wurden, sie versuchte sich zu erinnern, Rot, Gelb, Grün, Blau, Violett, sie versuchte die Farben auf ihrem Körper zu verteilen wie bunte Perlen. Ihre Gedanken schweiften weiter zu Marie, die immer so außergewöhnliche Farben trug. Himbeerrote Yogahose, einen tannengrünen Wildledermantel, einen senffarbenen Seidenschal. Sie fand Marie schön, die glänzenden schwarzen Haare, exakt geschnitten wie ein Helm. Sie hatte sie nicht mehr gesehen, seit sie Nevada damals zur Notaufnahme gefahren hatte. Poppy hatte bewundert, wie gelassen und bestimmt sie reagiert hatte. Marie war Ärztin. So jung und doch bereit, Verantwortung für Leben und Tod zu übernehmen. Jemand wie Marie konnte sich keine Fehler erlauben. Poppys Glieder begannen zu kribbeln, in ihren Fingerspitzen zuckte es. Sie war lange genug tot gewesen.</p>

    <p class="p_P28">Plötzlich musste sie unbedingt wissen, wie dieser Schauspieler hieß, der Mann von Marie. Und in welcher Serie er mitspielte. Poppy setzte sich mit ihrem Laptop aufs Sofa und googelte ihn («Schauspieler, verheiratet mit Ärztin»). Sie klickte sich durch eine Reihe von Bildern und erinnerte sich dann, dass sie einige Folgen der Serie <span class="t_T7">Das Vorstadtspital</span> gespeichert hatte. Sie schaltete ihren Fernseher ein und klickte sich durch eine erstaunlich lange Liste von gespeicherten Sendungen. Wann würde sie sich die alle ansehen? Manchmal wünschte sie sich, sie könnte sich auf andere Dinge so konzentrieren wie auf Fernsehserien. Fernsehserien konnten sie in ihren Bann ziehen wie kaum etwas sonst. Sie bildeten ihre einzige Insel im Alltag, den einzigen Ort, an dem sie die Stimmen der siebenhundert in ihrem Kopf durcheinanderkrähenden Affen nicht erreichen konnten. Fernsehserien und eine neue Liebe. Und, manchmal, Yoga.</p>

    <p class="p_P28">Die erste Serie, die sie bewusst wahrgenommen hatte, war <span class="t_T7">Die Partridge-Familie</span> gewesen. Jeden Mittwoch nach dem Klavierunterricht, den sie hasste, war sie nach Hause gerannt, so schnell sie konnte. Doch Fräulein Maurer behielt sie manchmal länger, so lange, bis sie eine bestimmte Tonfolge fehlerfrei spielen konnte, und Poppy wusste, bis sie zu Hause war, hätte <span class="t_T7">Die Partridge-Familie</span> bereits begonnen. Sie war wie alle Mädchen in ihrer Klasse in David Cassidy verliebt. Am Donnerstagmorgen wurde auf dem Pausenhof die letzte Folge diskutiert. Poppy hasste es, wenn sie nicht mitreden konnte. Wenn sie den Gesprächsfetzen zuhörte und feststellte, dass sie wieder einmal das Wichtigste verpasst hatte.</p>

    <p class="p_P28">Später hatte sie <span class="t_T7">Dallas</span> und <span class="t_T7">Denver-Clan</span> geschaut, heimlich auf einem winzigen Fernseher mit Antenne, den sie in ihrem WG-Zimmer versteckte. Um es zu vertuschen, ließ sie laute Musik laufen, und hielt die kleine Kiste ganz nah vor ihr Gesicht. Erst nach einem Jahr hatte sie gemerkt, dass alle anderen WG-Mitglieder ebenfalls jeden Dienstagabend um Viertel vor zehn, wenn <span class="t_T7">Dallas</span> lief, in ihren Zimmern verschwanden. Nach einer klärenden Aussprache wurde das Serienschauen auf dem großen Fernseher im gemeinsamen Wohnzimmer zu einem beliebten WG-Ritual.</p>

    <p class="p_P28">Wirkliche Erlösung brachte aber erst der Videorekorder. Poppy nahm alle Folgen auf und schaute dann immer drei oder vier hintereinander, wenn die Kinder schliefen. Nur so konnte sie sich entspannen. Vor dem Fernseher konnte sie sogar einschlafen. Sobald sie ihn ausschaltete, drehten sich wieder hundert Gedanken in ihrem Kopf wie Grillhähnchen am Spieß.</p>

    <p class="p_P28">Poppy schaltete den Fernseher leiser und den Computer an. Sie öffnete ein Programm, das Lukas ihr kürzlich heruntergeladen hatte, und richtete einen einfachen Blog ein.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Monkey Mind</span>, tippte Poppy in den Computer, <span class="t_T7">Affengeist.</span></p>

    <p class="p_P28">Das war sie. Das war ihr Kopf. Ein Affenhaus.</p>

    <p class="p_P26">Heute habe ich zum ersten Mal versucht, alleine bei mir zu Hause Yoga zu machen. Und hier ist das Ergebnis.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Poppys persönliche Affengeist-</span>Asana<span class="t_T7">-Sequenz.</span></p>

    <p class="p_P26">Ein paar Atemzüge auf der Matte. Frage mich, was hier so riecht. Ist es die Matte? Bin ich es? Kann nicht still liegen. Stehe auf.</p>

    <p class="p_P26">Sonnengruß. Einmal, zweimal – Moment, welcher Fuß kommt jetzt? Was kommt nach zwei? Bin ich jetzt schon bei Runde vier oder erst bei drei?</p>

    <p class="p_P26">Ich unterbreche kurz. Schaue auf mein Handy. Ob eine Nachricht gekommen ist. Dann stell ich das Handy ab. Ganz bestimmt.</p>

    <p class="p_P26">Keine Nachricht. Hätt ich mir denken können. Er steht einfach nicht auf dich! Hole mir ein Glas Wasser in der Küche.</p>

    <p class="p_P26">Zurück auf die Matte. Soll ich noch ein paar Sonnengrüße machen? Ach, lass es! Es ist neun Uhr abends. Die Sonne hat nicht auf mich gewartet.</p>

    <p class="p_P28">Uttanasa<span class="t_T7">. Ich beuge mich vor und lege die Hände neben meine Füße. Dabei frage ich mich, wann ich das letzte Mal bei der Pediküre war. Von Maniküre wollen wir gar nicht anfangen.</span></p>

    <p class="p_P28">Padangusthasana. <span class="t_T7">Ich verstecke die Hände unter den Fußsohlen. Da sind sie gut aufbewahrt.</span></p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Ich lege mich auf den Rücken. Ich frage mich, wie lange es her ist,</span> <span class="t_T7">dass ich den Fußboden geschrubbt habe. Ich meine, so richtig geschrubbt. Vielleicht jetzt eine Rückbeuge, um wieder richtig wach zu werden? Aus Gründen, die zu erklären hier zu weit führen würde, fällt mir ein, dass ich die Serie</span> Das Vorstadtspital <span class="t_T7">seit Wochen aufzeichne, aber noch keine Folge gesehen habe.</span></p>

    <p class="p_P26">Also gut, ich verrate es euch: Gion Camenisch war in meiner Yogastunde. Ich wusste doch, ich kenn den von irgendwoher. Jetzt fällt es mir wieder ein. Ich schalte den Fernseher ein und klicke mich durch meine aufgezeichneten Sendungen.</p>

    <p class="p_P26">Zwei Folgen später. Jetzt möchte ich eigentlich etwas essen. Aber mit vollem Magen soll man nicht üben. Ich übe ja gar nicht. Also gut. Ich mache noch einen Sonnengruß, um irgendwie in Yogastimmung zu kommen.</p>

    <p class="p_P26">Dann leg ich mich wieder auf den Rücken. Aber bevor ich wieder hundert Dinge gleichzeitig denken kann, hebe ich die Beine in die Kerze.</p>

    <p class="p_P26">Aus meinen Augenwinkeln sehe ich etwas Dunkles über den Boden huschen. Eine Spinne? Ich zucke zusammen, kippe aus der Stellung. Springe von der Matte. Schüttle die Matte aus. Ich hasse Spinnen. Wage es schließlich, unter das Bett zu schauen: ein dicker Staubfusel. Natürlich.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Noch mal die Kerze, dann der Pflug. Mein T-Shirt verrutscht. Ich habe einen höchst ungewöhnlichen Blick auf mein Bauchfleisch, das sich wie eine Gletschermoräne in Falten legt und auf mein Gesicht zuschiebt. Der Film</span> Angriff der Killertomaten <span class="t_T7">fällt mir ein, ich weiß nicht warum, ich stelle mir vor, wie meine Bauchfalten zu Hochhausgröße anschwellen und sich durch die Straßen der Stadt schieben und unschuldige Menschen unter sich begraben. Sofort</span> <span class="t_T7">schäme ich mich für diesen unspirituellen Gedanken und rolle wieder auf die Matte zurück.</span></p>

    <p class="p_P26">Der Fisch. Ich lege den Kopf in den Nacken und denke über die Wahrheit nach. Meine Yogalehrerin hat gesagt, im Kehlenchakra hocke die Wahrheit. Ich frage mich, was meine Wahrheit sein könnte.</p>

    <p class="p_P26">Kopfstand. Ich stehe mitten im Zimmer auf dem Kopf, meine Augen huschen in alle Richtungen. Da sind nicht nur Staubflusen unter dem Sofa, da liegt auch ein Brief. Meine Beine kippen, ich falle aus der Stellung und lege mich wieder hin. Mein Magen knurrt.</p>

    <p class="p_P26">Und das ist genug für heute.</p>

    <p class="p_P28">Einen Augenblick lang zögerte sie, bevor sie auf «veröffentlichen» klickte. War sie verrückt geworden? Seit ihrer Kindheit glaubte Poppy, dass jeder, der wirklich in sie hineinsehen konnte, sie unweigerlich für verrückt halten musste. Niemand durfte wissen, wie es in ihrem Kopf wirklich aussah. Niemand.</p>

    <p class="p_P28">Gleichzeitig hatte sie immer geglaubt, eines Tages würde einer kommen, der sie mit einem Blick erkennen und trotzdem lieben würde. Doch dieser eine war gekommen und wieder gegangen. Poppy hatte nichts mehr zu verlieren. Sie schraubte die Schädeldecke ab, machte den Deckel auf und ließ jeden, der Internetanschluss hatte, in das Affenhaus blicken, das ihr Geist war. Eintritt frei!</p>

    <p class="p_P28">Poppy stand auf und holte sich ein Stück Käse. Es war gummig. Sie aß es, ohne etwas zu schmecken. Sie schaltete den Fernseher wieder ein. Ihre Augen fielen zu, doch sobald eine Folge zu Ende war, war sie wieder hellwach. Man müsste von der Mitte einer Folge zur Mitte der nächsten schauen, dachte sie. Von einem langweiligen Teil zum nächsten. Über einem Cliffhanger würde sie nie einschlafen können. Und einschlafen musste sie. Sie durfte morgen nicht zu spät zur Arbeit kommen. Nachdem sie jahrelang niemand zur Kenntnis genommen hatte, ruhten plötzlich alle Augen auf ihr. Metzler kontrollierte ihre Anwesenheitszeiten. Andreas fragte nach den genauen Arbeitsabläufen. Verlangte gar ein Diagramm. Karin hatte sie über ein internes Memo informiert, in dem von «notwendigen Restrukturierungsmaßnahmen» die Rede war. Kündigungen. Poppy versuchte sich einzureden, dass die ungewohnte Aufmerksamkeit, die ihre obskure Abteilung erhielt, mit der ungewöhnlichen Attraktivität ihrer Praktikantin zu tun hatte. Doch Audrey würde Ende dieser Woche wieder an die Erdoberfläche zurückkehren, in eines der Redaktionsressorts. Poppy schaltete den Fernseher aus. Müde oder nicht, sie würde sich jetzt hinlegen. Sie würde das Licht ausschalten und mit offenen Augen still daliegen, in absoluter Dunkelheit.</p>

    <p class="p_P28">Doch bevor sie den Computer ausschaltete – ein letzter Gedanke. Nur einer noch.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Yoga ist das Innehalten der Bewegungen des Geistes</span>, schrieb sie. <span class="t_T7">Dasselbe kann eine Fernsehserie bewirken.</span></p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Vielleicht,</span> schrieb sie, <span class="t_T7">braucht mein Geist ein besonders starkes Lasso, das ihn fesselt. Die Nachrichten reichen da bei weitem nicht. Die meisten Theaterstücke schaffen es höchstens bis zur Pause. Ein klassisches Konzert – vergiss es. Das Einzige, was die Affen in meinem Kopf nachhaltig beschäftigt und im Zaum hält, sind …</span></p>

    <p class="p_P28">Poppy überlegte, dann schrieb sie:</p>

    <p class="p_P26">Fernsehserien.</p>

    <p class="p_P26">Eine neue Liebe.</p>

    <p class="p_P26">Yoga.</p>

    <p class="p_P28">Sie wollte gerade wieder auf «veröffentlichen» klicken, da sah sie es: <span class="t_T7">31</span> <span class="t_T7">Kommentare.</span></p>

    <p class="p_P28">Wie lange hatte sie vor dem Fernseher gesessen? Eine Stunde, zwei? Einunddreißig Menschen hatten ihr Affenhaus besucht. Nein: mehr. Viel mehr. Einunddreißig hatten in ihr Gästebuch geschrieben.</p>

    <p class="p_P28">Sie begann, die Kommentare zu lesen.</p>

    <p class="p_P26">Poppy, du Affenbändigerin, sprichst mir aus dem Herzen! Ich dachte immer, ich sei die Einzige, die es allein auf der Matte nicht aushält!</p>

    <p class="p_P26">Ach, und ich dachte immer, außer mir hat niemand ein Problem damit, diszipliniert und kontinuierlich zu Hause zu üben …</p>

    <p class="p_P26">Haha, das mit den Zehennägeln, das kenn ich auch. Noch schlimmer: Ich sehe einzelne Haare aus meinen ansonsten frischrasierten Waden wachsen, dann muss ich sofort unterbrechen und sie wegmachen. Spirituelle Hingabe, nicht?</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Ich schlaf dafür in</span> Shavasana <span class="t_T7">immer ein. Zu Hause ist das ja egal, aber in der Yogastunde??? Man hat mir schon gesagt, ich hätte geschnarcht. Mit offenem Mund! Peinlicher geht’s nicht!</span></p>

    <p class="p_P26">O doch, peinlicher geht’s: Furzen in der Umkehrstellung.</p>

    <p class="p_P26">Vielleicht sollten wir eine eigene Yogagruppe gründen: für Affenbändiger?</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Gute Idee!,</span> schrieb Poppy zurück.</p>

    <p class="p_P28">Dann wollte sie den Computer schon ausschalten, als plötzlich immer mehr Antworten eintrafen. Sie las sie alle.</p>

    <p class="p_P26">Ich hab in meinem Leben noch nie Yoga gemacht. Ich dachte immer, keine Chance, stillsitzen, ich? Trotzdem, Poppy, ich weiß genau, wie es dir geht.</p>

    <p class="p_P28">Die Affen wohnten in allen Köpfen.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sie hatte kaum geschlafen. Trotzdem fühlte sie sich frisch. Und unverwundbar. Bis zur letzten Minute las sie ihren Blog, dann packte sie ihren Laptop ein und fuhr mit dem Fahrrad zum Bahnhof. Auf der kurzen Zugfahrt in die Stadt dachte sie über Antworten nach, die sie formulieren wollte, und bis sie im Redaktionsgebäude angekommen war, hatte sie schon Ideen für mindestens drei weitere Beiträge. Sie konnte es kaum erwarten. Über Nacht hatte sie hundert neue Freundschaften geschlossen.</p>

    <p class="p_P28">Freundschaften, die etwas bedeuteten.</p>

    <p class="p_P28">Und sie hatte nicht mehr an Wolf gedacht. Nicht mehr so wie in den letzten Tagen. Wolf war nicht mehr ihre einzige Rettung. Wolf war nicht länger der einzige Mensch, der sie verstand. Es gab andere. Viele andere. Die hatten in Poppys Kopf hineingeschaut und waren nicht schreiend weggelaufen. Nein. Sie hatten nur genickt und gesagt: «Ja, genau so sieht es in meinem Kopf auch aus! Ganz schönes Chaos!» Poppy war nicht allein. «Wir sind nicht allein», formulierte sie im Kopf.</p>

    <p class="p_P28">Im Keller wartete Audrey schon auf sie. «Hey, Poppy Superstar!», rief sie.</p>

    <p class="p_P28">«Wie bitte?»</p>

    <p class="p_P28">«Du warst letzte Nacht Nummer eins auf <span class="t_T7">Blogwatch.com</span>, Kategorie <span class="t_T7">first entry</span>!»</p>

    <p class="p_P28">Poppy hievte ihre Fahrradtasche aufs Pult. Der Laptop, den sie sonst nie darin hatte, schlug dumpf auf die Tischplatte auf.</p>

    <p class="p_P28">«Poppy, pass auf! Du kannst doch deinen Computer nicht so hinwerfen!» Audrey half ihr, die Tasche auszupacken. Sie schüttelte den Kopf, als sie sah, dass Poppy ihren Laptop einfach in einen Schal gewickelt hatte. «Sag mal, wie bist denn du ausgerüstet? Das geht gar nicht!»</p>

    <p class="p_P28">Poppy schob ihre Sachen zur Seite und schaltete ihren Arbeitscomputer auf.</p>

    <p class="p_P28">«Du willst doch jetzt nicht arbeiten?» Audrey war entsetzt. «Poppy, du musst den <span class="t_T7">buzz</span> ausnutzen, du musst die Welle reiten, morgen bist du wieder vergessen! Jetzt muss es Schlag auf Schlag gehen! Hör mal, du kümmerst dich heute um deinen Blog, und ich übernehme den Rest. Ist eh mein letzter Tag hier unten!»</p>

    <p class="p_P28">«Meinst du?»</p>

    <p class="p_P28">«Nein, Poppy, ich weiß es! Das haben wir gerade im letzten Ausbildungsblock durchgenommen: <span class="t_T7">impact</span> der neuen Medien. Das ist deine Chance, glaub mir, wenn du es jetzt richtig anpackst, dann kannst du berühmt werden! Dann kommst du hier raus! Du hast einen Twitter-Account, nehm ich mal an?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich habe alles», sagte Poppy. «Bisher hab ich es einfach nicht regelmäßig benutzt.»</p>

    <p class="p_P28">«Okay, das muss sich ändern. Du musst ganz diszipliniert jeden Tag alle deinen Konten bedienen. Der Blog kommt natürlich zuerst. Du musst aber auch andere Blogs besuchen, Kommentare hinterlassen, auf deine Seite hinweisen. Am besten mach ich dir eine Tabelle.»</p>

    <p class="p_P28">Ein Stundenplan! Poppy seufzte glücklich. Dann fiel ihr etwas ein: «Audrey, das ist ja lieb von dir, aber warum machst du das? Was hast du davon?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich?» Sie riss ihre großen Augen auf und blinzelte ein paarmal. «Ich mag dich einfach. Ich möchte dir gerne helfen.» Beinahe wäre Poppy darauf hereingefallen. Doch als sie nicht gleich antwortete, blies Audrey die Backen auf. «Okay, ich geb’s zu, ich habe ein professionelles Interesse. Ich schreibe meine Abschlussarbeit über neue Medien. Die Chance, so eine Entwicklung vom ersten Eintrag an zu begleiten, krieg ich so schnell nicht wieder.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy nickte. «Und du meinst wirklich, da kann etwas draus werden?»</p>

    <p class="p_P28">«Da ist schon etwas, das sag ich doch die ganze Zeit! Es kann nur noch größer werden. Wenn du es jetzt richtig anstellst. Also vertrau mir!»</p>

    <p class="p_P28">Das tat Poppy nur zu gerne. Audrey druckte ihr eine Liste mit Aufgaben aus, die sie eine nach der anderen abhaken sollte. Als Erstes schrieb sie eine Reihe kurzer Twitterkommentare auf Vorrat. Das fiel ihr erstaunlich leicht. All die Jahre, in denen sie zu schreiben versucht hatte! Nie war es ihr gelungen, mehr als drei zusammenhängende Gedanken zu formulieren. Und jetzt stellte sich heraus, dass das gar nicht nötig war! Hundertvierzig Zeichen genügten.</p>

    <p class="p_P28">Poppy hatte eine Schleuse geöffnet. Sie musste die unordentlichen, schamgefüllten, untersten Schubladen ihres Geistes nicht krampfhaft verschließen, um schreiben zu können. Im Gegenteil: Genau hier lag ihr Stoff verborgen, und offenbar auch ihre Fähigkeit, andere Menschen anzusprechen. Plötzlich war Schreiben keine Arbeit mehr, keine Qual. Sie öffnete die Schubladen, und die Sätze krabbelten aus ihnen heraus, die Bilder, die Erinnerungen. «Endlich!», murmelten sie, rieben sich die Augen, streckten und dehnten sich und wuchsen auf dem leeren Bildschirm zu Geschichten heran. Poppys Finger konnten auf der Tastatur kaum mithalten.</p>

    <p class="p_P28">«Hier, ich hab dir ein Birchermüesli gebracht!»</p>

    <p class="p_P28">Audrey stand vor ihrem Pult. Poppy hatte nicht einmal gemerkt, dass sie das Büro verlassen hatte. «Wie spät ist es?»</p>

    <p class="p_P28">«Viertel nach drei.»</p>

    <p class="p_P28">Widerwillig klappte Poppy ihren Laptop zu und griff nach der kalten Glasschüssel. Mehr als fünf Stunden waren vergangen, ohne dass Poppy es gemerkt hatte. Und ohne dass sie eine einzige Affenstimme vernommen hatte. Was für ein Witz, dachte sie. Und: Ob das <span class="t_T7">Samadhi</span> war? Das Aufgehen in einer Tätigkeit? Sie würde es nachschlagen. Poppy machte sich mit der rechten Hand eine Notiz, während sie mit der linken den Löffel zum Mund führte.</p>

    <p class="p_P28">Audrey grinste. «Sieht nicht so aus, als bräuchtest du meine Hilfe noch!»</p>

    <p class="p_P28">Poppy ließ den Löffel sinken. «Audrey», sagte sie, «das mag jetzt komisch klingen, aber ich glaube, ich habe meine Bestimmung gefunden.»</p>

    <p class="p_P28">«Gar nicht komisch! Ich weiß genau, was du meinst! So habe ich mich gefühlt, als meine Eltern zum ersten Mal auf einer Party ein Video von mir abspielten, wandfüllend, wie ich <span class="t_T7">You Are My Sunshine</span> sang. Ich war fünf Jahre alt und wusste: Das ist es, was ich will!»</p>

    <p class="p_P28">Und was tust du dann hier?, wollte Poppy fragen. Aber was tat sie selber hier?</p>

    <p class="p_P28">«Du versprichst mir aber, dass ich dich begleiten darf, gell?»</p>

    <p class="p_P28">«Natürlich!» Poppy löffelte das Birchermüesli in sich hinein, ohne etwas zu schmecken. In Gedanken formulierte sie bereits ihren nächsten Eintrag.</p>

    <p class="p_P28">«Okay. Ich geh heute ein bisschen früher, ich muss noch auf der Sportredaktion vorbei, die wollen mich für die nächsten zwei Wochen.» Audrey verdrehte die Augen. «Die haben Ideen, das glaubst du nicht. Aus dem letzten Jahrhundert! Fußball aus weiblicher Sicht und so was. Da muss ich dann wieder so tun, als hätte ich von nichts eine Ahnung!» Sie wurde ernst. «Du hast mich nie blöd behandelt, Poppy. Dafür danke ich dir.»</p>

    <p class="p_P28">«Warum sollte ich dich blöd behandeln?»</p>

    <p class="p_P28">«Na, wegen meines Aussehens! Was glaubst du, was ich aushalten muss? Und nicht nur von Männern, Frauen sind viel schlimmer, und zwar, versteh mich nicht falsch, gerade die Älteren! Die hassen mich geradezu. Du kannst dir nicht vorstellen, wie unwohl ich mich am ersten Tag hier gefühlt habe. Aber du warst immer voll <span class="t_T7">straight</span> mit mir, Poppy.» Audrey seufzte tief. «Weißt du, es gab schon Tage, da bin ich nahe daran, mich selber zu verunstalten. Jahrelang hatte ich so eine schreckliche Fransenfrisur, nur, damit man mein Gesicht nicht sieht. Damit mich die Leute nicht immer nur über meine Schönheit wahrnehmen. Aber irgendwann wurde mir klar, dass das wenig nützt – meine Schönheit hört ja am Hals nicht auf!»</p>

    <p class="p_P28">Poppy hätte beinahe laut herausgelacht, doch sie sah, dass Audrey es ganz ernst meinte. Deshalb nickte sie nur. Sie war heute zu glücklich, um kleinlich zu reagieren. Mehr als glücklich: Poppy fühlte sich richtig. Sie war am richtigen Platz, an ihrem Platz. Sie war angekommen.</p>

    <p class="p_P28">«Du, etwas noch, bevor ich hier Schluss mache.» Audrey war zu ihrem Arbeitsplatz hinübergegangen und beugte sich im Stehen über ihren Computer. «Gell, ‹Amischlampe› gilt als rassistische Beschimpfung?»</p>

    <p class="p_P28">«Amischlampe?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, das Wort kommt in erstaunlich vielen Leserkommentaren vor – du weißt schon, wegen der Amerikanerin in der Schleuse … Die kann ich nicht aufschalten, oder?»</p>

    <p class="p_P28">Poppy wusste es nicht. Sie trat hinter Audrey und sah ihr über die Schulter. «Welche Amerikanerin in welcher Schleuse? Das hab ich nicht mitgekriegt.»</p>

    <p class="p_P28">Audrey klickte den Artikel an, der bereits dreizehn Leserkommentare provoziert hatte, von denen vier den Begriff «Amischlampe» enthielten.</p>

    <p class="p_P26">Wegen dieser Amischlampe das Ufer absperren … Und was ist mit uns unbescholtenen Schweizer Bürgern, die hier spazieren gehen wollen, wie es unser Recht ist?</p>

    <p class="p_P28">Poppy suchte den dazugehörigen Artikel.</p>

    <p class="p_P26">Tod im Fluss – Vermisste Amerikanerin ertrunken aufgefunden. Unfall, Verbrechen oder Selbstmord?</p>

    <p class="p_P28">Sie klickte auf das Fragezeichen, um das dazugehörige Bild hochzuladen, das ihr bereits bekannte Hochzeitsbild von Wolf und Kim. Hatten die kein anderes Foto?, dachte sie, schob Audrey zur Seite und setzte sich auf ihren Stuhl.</p>

    <p class="p_P28">«Hast du das wirklich nicht mitgekriegt? War eine Riesensache. Während du krank warst … Hast du keine Nachrichten geschaut?»</p>

    <p class="p_P28">Poppy antwortete nicht. Sie musste den Artikel zweimal lesen, um die wichtigsten Informationen zusammenzusetzen. Wenige Tage, nachdem Wolf seine Frau als vermisst gemeldet hatte, war ihre Leiche in einer Flussschleuse gefunden worden. Erste Untersuchungen bestätigten, dass der Tod nicht auf Ertrinken, sondern auf Gewalteinwirkung zurückzuführen war und dass sie vermutlich schon am Abend, bevor ihr Mann ihr Verschwinden gemeldet hatte, tot im Wasser gelegen hatte. Poppy zählte an den Fingern bis zu dem Abend zurück, an dem sie Wolf zum letzten Mal gesehen hatte.</p>

    <p class="p_P26">… Ehemann befragt, aber nicht festgenommen …</p>

    <p class="p_P28">«Ach was», sagte Audrey. «Der Ehemann ist doch immer verdächtig!»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e3677"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">Ted</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Du weißt, was als Nächstes passiert.»</p>

    <p class="p_P28">Ted schüttelte den Kopf. «Nein. Aber du wirst es mir wohl sagen.»</p>

    <p class="p_P28">«Darauf kannst du Gift nehmen.» Tobias trank einen Schluck Bier und stellte das Glas mit Nachdruck auf die Theke. «Hast du den Film nicht gesehen?»</p>

    <p class="p_P28">«Welchen Film?»</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">Kramer gegen Kramer</span>. Ein Klassiker des Vier-Taschentuch-Genres. Mutter haut ab, lässt kleinen Jungen mit Vater allein, kaum hat der Vater sich mit dem Kind halbwegs arrangiert, kommt sie zurück und nimmt ihn ihm wieder weg.»</p>

    <p class="p_P28">«Du meinst …?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich wette drauf. Dir geht es einfach zu gut. Emma hat sich prima eingelebt, und Lilly spurt auch. Der Widerspenstigen Zähmung, mein Freund. Du hast es endlich geschafft.»</p>

    <p class="p_P28">Ted grinste. «Mir geht es gut», sagte er. «Nicht zu gut. Zu gut kann es einem gar nicht gehen.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich meine nur. Komm dann nicht zu mir und heul mir die Hucke voll.»</p>

    <p class="p_P28">Diesmal war Ted der Erste, der auf die Uhr schaute. Er leerte sein Glas und winkte ab. «Nein, nichts mehr, danke!» Er legte zehn Franken auf die Theke und klopfte auf Tobias’ Schulter. Plötzlich kam ihm das seltsam vor, wie er so von oben auf die Schulter des Kleineren schlug.</p>

    <p class="p_P28">«Du bist ein guter Freund», sagte er. «Der beste!»</p>

    <p class="p_P28">«Der einzige!» Tobias drehte sich um und bestellte noch ein Bier. Ted ging nach Hause. Von der Straße aus sah er Licht in seinem Wohnzimmer. Er ging nach Hause in seine Wohnung, wo schon jemand war und auf ihn wartete. Er blieb einen Moment stehen und schaute hinauf. Ein Schatten durchbrach das warme Licht der Esszimmerlampe. Ob Lilly den Tisch deckte? Ob Emma ihre Schularbeiten zur Seite schob?</p>

    <p class="p_P28">Als er die Treppe hinaufging, hörte er Klavierspiel. Konnte es einem wirklich zu gut gehen? Konnte das Leben zu gut sein? Auf dem obersten Absatz blieb er stehen. So soll es bleiben, dachte er. Genau so.</p>

    <p class="p_P28">Er steckte den Schlüssel ins Schloss. Öffnete die Tür. Halb erwartete er, Lilly in einer Küchenschürze im Flur stehen zu sehen, den Kochlöffel in der einen, ein Martiniglas in der anderen Hand. Doch da war niemand.</p>

    <p class="p_P28">«Hallo?», rief er. «Ich bin wieder da!» Er zog seine Jacke aus, hängte sie an die Garderobe. Keine Lederjacke, keine übergroße Tasche. Doch das musste nichts bedeuten. «Emma, Lilly?»</p>

    <p class="p_P28">Emma kam ihm entgegen. Sie nahm Anlauf und schlitterte die letzen paar Meter in ihren Socken auf dem glatten Holzboden auf ihn zu. Sie streckte die Arme aus.</p>

    <p class="p_P28">«Hey!» Er fing sie auf. «Wie geht es dir, mein Hase?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin nicht dein Hase. Ich bin deine Tochter.»</p>

    <p class="p_P28">Er kniff sie in die Seite. «Ach, wirklich? Bist du dir ganz sicher?»</p>

    <p class="p_P28">«Papa, du bist kindisch!» Sie machte sich los.</p>

    <p class="p_P28">Einer muss es ja sein, dachte Ted. «Was riecht denn hier so gut? Hat Lilly gekocht?»</p>

    <p class="p_P28">«Lilly?» Emma runzelte die Stirn. «Nein, nicht Lilly. Elviras Mutter hat mich nach Hause gebracht und eine Lasagne dagelassen. Sie wollte auf dich warten, aber ich habe gesagt, das geht nicht, du hast schon eine Freundin!»</p>

    <p class="p_P28">«Schon wieder?» Sie gingen in die Küche. Die mit Alufolie zugedeckte Gratinform stand auf dem Tisch. Sie war noch lauwarm.</p>

    <p class="p_P28">«Hast du Hunger?»</p>

    <p class="p_P28">Emma zuckte mit den Schultern. «Hast du Hunger?», fragte sie zurück.</p>

    <p class="p_P28">Ted seufzte. Er kannte dieses rücksichtsvolle Ausweichen von den Mädchen in seiner Klasse. Sie sprachen so leise, dass man sie nicht verstand. Sie versteckten sich hinter ihren Freundinnen. Sie stimmten erleichtert jedem Vorschlag zu, den ein anderer machte. Sie rächten sich hintenherum, tuschelnd, hinter vorgehaltener Hand.</p>

    <p class="p_P28">«Alle Frauen sind so», sagte Tobias. »Jedenfalls, bis man sie geheiratet hat. Haha!»</p>

    <p class="p_P28">Die Frauen, die Ted liebte, nicht. Die wussten immer ganz genau, was sie wollten, und sie sagten es auch. Laut und deutlich. Notfalls stampften sie mit dem Fuß auf. Wie Lilly.</p>

    <p class="p_P28">«Entweder ich bin deine Nummer eins, oder ich bin es nicht», hatte sie gesagt. Widerspenstig und ungezähmt.</p>

    <p class="p_P28">Ted seufzte. Er holte Schüsseln und Plastikgefäße aus dem Kühlschrank. Seine Kolleginnen behandelten ihn, als sei er schwer krank, oder als sei jemand gestorben. Jeden Tag brachte mindestens eine von ihnen eine vorgekochte Mahlzeit mit, einen selbstgebackenen Kuchen, Kekse, Mädchenbücher, Spielsachen.</p>

    <p class="p_P28">«Wenn du willst, hole ich sie von der Schule ab, dann kann sie bei mir ihre Aufgaben machen, und du holst sie später. Ich wohn ja nicht weit weg.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin doch zur selben Zeit fertig wie du», wunderte sich Ted, und die Kollegin errötete. «Ich meine ja nur. Mädchen brauchen weibliche Bezugspersonen.»</p>

    <p class="p_P28">Manchmal verstummten die Gespräche, wenn er das Lehrerzimmer betrat. Die Blicke seiner Kolleginnen waren voller Mitgefühl, aber nicht nur. Manche waren regelrecht lüstern.</p>

    <p class="p_P28">Martina hatte ihm angeboten, nach der Schule auf Emma aufzupassen. «Meine Kleine ist auch in der Tagesschule, in derselben Klasse», sagte sie, «also in der Parallelklasse, aber die Aufgaben sind dieselben.»</p>

    <p class="p_P28">«Martina», sagte Ted. «Du hast ein volles Pensum, zwei Kinder, lebst alleine. Wenn schon, sollte ich dir helfen.»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, aber du …»</p>

    <p class="p_P28">«… bist ein Mann?»</p>

    <p class="p_P28">Sie lächelte, zuckte mit den Schultern. «Was macht Emma am Wochenende?», fragte sie weiter. «Meine Mädchen sind im Fußballclub. Das tut ihnen wirklich gut. Ich könnte mit dem Trainer reden …»</p>

    <p class="p_P28">«Danke, aber lass uns erst mal einen Alltag finden, dann komm ich gern darauf zurück.»</p>

    <p class="p_P28">Unterdessen hatten die anderen Lehrerinnen einen Kreis um sie gebildet. Misstrauisch beobachteten sie Martinas Vorstöße, sagten aber nichts, bis klar war, dass Ted nicht anbeißen würde.</p>

    <p class="p_P28">Dann trat die Nächste vor. «Kennst du die Pizzeria beim Bahnhof? Die haben ein Spielzimmer für die Kinder, wenn du dich mal erwachsen unterhalten willst …»</p>

    <p class="p_P28">«Wir haben Lasagne», sagte Ted jetzt zu Emma, die angespannt zu ihm aufschaute. «Ich glaube, mit Hackfleisch. Dann Moussaka – was Griechisches, von der Nachbarin.»</p>

    <p class="p_P28">Auch die Frauen im Haus hatten schnell mitbekommen, dass der reizende junge Lehrer jetzt seine Tochter bei sich hatte. Sie hielten ihn im Treppenhaus auf und berührten seinen Arm. «Und die Mutter? Was ist mit der Mutter?»</p>

    <p class="p_P28">Ted fragte sich, ob über ihn auch so getuschelt worden war. Der Vater! Wo ist der Vater? Einfach ausgezogen! Sieht das Kind nur noch am Wochenende, und selbst das nicht regelmäßig! Also, da kann man sagen, was man will, aber normal ist das nicht!</p>

    <p class="p_P28">«Hörnli mit Gehacktem, <span class="t_T7">Shepherd’s Pie</span>, das ist Hackfleisch mit Kartoffelstock und Erbsen, glaub ich – ich muss anfangen, die Sachen einzufrieren, das verkommt sonst alles, also, was meinst du, Prinzessin, worauf hast du Lust?»</p>

    <p class="p_P28">Zuck jetzt nicht mit den Schultern, dachte er. Sag etwas, bitte. Sag: Nichts von all dem doofen vorgekochten Hausfrauenzeugs, ich will eine Pizza bestellen, und diesmal mit ganz fett Käse drauf!</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß nicht», sagte Emma. «Sag du.»</p>

    <p class="p_P28">«Sag du … Sag du …» Er versteckte seine Enttäuschung hinter der offenen Kühlschranktür. «‹Sag du› ist leider keines mehr da. Und das ‹Ich weiß nicht› sieht mir nicht mehr ganz koscher aus. Ist an den Rändern schon grün!»</p>

    <p class="p_P28">Emma kicherte. Sie hob die Hand an den Mund. Dann rutschte sie vom Stuhl und stellte sich neben ihn. Hob die Plastikdeckel und die Alufolien und studierte unschlüssig die Gerichte, die eigentlich alle gleich aussahen: mit einer blassgelben Kruste von geschmolzenem Käse bedeckt.</p>

    <p class="p_P28">Emma atmete tief ein, als wüsste sie, dass sie etwas sagen musste. Und Ted merkte, dass jede Entscheidung ein Gefallen wäre, den sie ihm tun würde. Er gab sich einen Ruck. «Weißt du was, ich kann mich auch nicht entscheiden. Zum Glück haben wir die Mikrowelle.»</p>

    <p class="p_P28">Und er füllte kleine Portionen aus jedem einzelnen Behälter in Glasschüsseln. Am Ende standen sieben verschiedene Gerichte auf dem Tisch, sie stachen mit ihren Gabeln in jede einzelne dampfende Schüssel, sie probierten alles.</p>

    <p class="p_P28">«Oh, grauenhaft», rief Ted. «Das kann man ja nicht essen!» Er ließ den Löffel so nachdrücklich in den Kartoffelstock fallen, dass es spritzte.</p>

    <p class="p_P28">Emma jauchzte vor Vergnügen. Dann schlug sie sich beide Hände vor den Mund. «Dein T-Shirt ist ganz voll!» Sie zeigte auf Teds Bauch.</p>

    <p class="p_P28">«Na und? Deins auch!»</p>

    <p class="p_P28">«Meins? Gar nicht.» Das Mädchen schaute an sich herunter. Da klatschte Teds Löffel in eine andere Schüssel, und die Tomatensauce spritzte mitten auf ihren Bauch.</p>

    <p class="p_P28">«Papa!»</p>

    <p class="p_P28">Ted dachte an die Essensschlachten seiner Kindheit. Vor allem, als die Mütter eine makrobiotische Phase durchmachten. Die trockene braune Vollreispampe ließ sich hervorragend zu kompakten Kugeln formen und als Munition verwenden. «Was: Papa?» Er kippte einen Löffel voller Erbsen auf den Fußboden. «Das Zeug ist nicht zum Essen gedacht!» Schon hielt er eine Ladung Hörnli mit Käsesauce im Anschlag und zielte Richtung Abwaschbecken. Emma starrte ihn mit weit aufgerissenen Augen an. Ted holte aus und schleuderte die fetttriefenden Teigwaren quer durch die Küche.</p>

    <p class="p_P28">«Komm schon», rief er. «Versuch<span class="t_T7">’</span>s mal!» Zögernd steckte Emma ihre Gabel ins Moussaka. Mit gerunzelter Stirn studierte sie die vor Öl triefenden Auberginenscheiben.</p>

    <p class="p_P28">«Keine Angst, die tun dir nichts!», rief Ted und schleuderte seinerseits eine Handvoll Kartoffelbrei gegen die Wand. Vorsichtig streckte sie die Hand aus. Dann ließ sie die Auberginenscheiben mehr von der Gabel gleiten, als dass sie sie warf. Sie landeten vor Ted auf dem Tisch. Ted sprang auf und nahm eine der Schüsseln in die Hand.</p>

    <p class="p_P28">«Nur nicht so schüchtern!» Er kippte sich das Gemisch aus Hackfleisch und Kartoffelstock über den Kopf. Emma schnappte nach Luft. Einen Augenblick lang fürchtete Ted, er sei zu weit gegangen. Sie würde anfangen zu weinen. Hatte Martina doch recht, wenn sie sagte, ein Mann könne kein Mädchen erziehen?</p>

    <p class="p_P28">»Du hast doch auch zwei Söhne», hatte er geantwortet, doch die Kollegin hatte nur mit dem Schultern gezuckt.</p>

    <p class="p_P28">«Das ist etwas anderes. Ich bin eine Frau. Frauen sind anders. Als Mutter bist du eben …»</p>

    <p class="p_P28">Als Mutter bist du über jeden Zweifel erhaben.</p>

    <p class="p_P28">Ted dachte an seine eigene Mutter. Und wie seine Kindheit ausgesehen hätte, wenn sie eines Tages ans andere Ende der Welt gezogen wäre und Ted seinem Schicksal überlassen hätte. Beziehungsweise seinem Vater. Diese Vorstellung entsprach ziemlich genau dem verzweifelten Wunschtraum, den er seine ganze Kindheit hindurch gehegt hatte: Sein Vater möge kommen und ihn zu sich nehmen. Ihn erlösen aus dem Frauenreich seiner Mutter.</p>

    <p class="p_P28">In diesem Moment stieß Emma ein schrilles Geheul aus. Sie fasste die nächstbeste Schüssel. Rannte um den Tisch herum auf Ted zu, Ted flüchtete auf die andere Seite der Küche, riss eine Schranktür auf und versteckte sein Gesicht dahinter. Die warme Pampe traf ihn mitten auf den Bauch.</p>

    <p class="p_P28">«Warte nur, du kleine Hexe! Das wirst du büßen!»</p>

    <p class="p_P28">Er stieß die Schranktür wieder zu, doch bevor er den Tisch erreicht hatte, kam schon eine ganze Schüssel in seine Richtung geflogen. Klirrend fiel sie auf den Plattenboden, ohne zu zerbrechen. Bald war das von fürsorglichen Frauen mit Hintergedanken gekochte Essen über die ganze Küche verteilt. Ted und Emma waren von oben bis unten damit verschmiert.</p>

    <p class="p_P28">Ted hob Emma hoch und trug sie ins Badezimmer. Er streifte ihr die bekleckerten Kleider ab und stellte sie unter die Dusche. Als er die Temperatur des Wasserstrahls prüfte, schaute sie ihn ernst an:»Kannst du bitte rausgehen?», bat sie.</p>

    <p class="p_P28">«Natürlich.» Ted zog die Tür hinter sich zu. Hatten sie nicht vor weniger als einem Monat, als sie das letzte Mal bei ihm gewesen war, noch zusammen gebadet? Er blieb vor der verschlossenen Badezimmertür stehen und lauschte auf das Rauschen des Wassers. Es dauerte lange, bis es schließlich verstummte und Emma nach ihm rief: «Papa?»</p>

    <p class="p_P28">Er öffnete die Tür einen Spaltbreit. Das kleine Badezimmer war von Dampf erfüllt.</p>

    <p class="p_P28">«Trocknest du mich ab?»</p>

    <p class="p_P28">Blind tastete er nach einem Tuch. Er ging in die Knie und hielt das offene Tuch vor sich, in das Emma hineinsprang wie in ein Sicherheitsnetz. Er wickelte ihren kleinen Körper ein und rubbelte energisch ihre Schultern, ihren Rücken, ihre Beine ab.</p>

    <p class="p_P28">«Du hast keinen Conditioner, Papa!», sagte Emma. «Jetzt musst du mir die Haare kämmen. Du darfst mir aber nicht weh tun!»</p>

    <p class="p_P28">Ted sah an sich herunter. Die Essensreste, die an seinen Kleidern klebten, hatten das Badetuch verschmiert. «Zieh schon mal deinen Pyjama an», sagte er. «Ich muss auch kurz unter die Dusche.»</p>

    <p class="p_P28">Später saßen sie im Pyjama auf Emmas Bett. Emma lehnte sich an seine Knie. Er versuchte, einen Kamm durch ihre langen krausen Locken zu ziehen. Die Locken hatte sie von ihrer Mutter, die sie bei sich mit religiösem Eifer zähmte und glättete. Als Emma knapp zwei Jahre alt war, hatte Ted sich einmal gewundert, wo sie wohl diese Haare herhatte. Tina war explodiert. Vier Jahre hatten sie zusammen verbracht, und er hatte keine Ahnung gehabt. Von ihrem wahren Haar. Kein Kinderfoto hatte sie ihm gezeigt. Nichts gesagt. Sie versteckte ihre Naturlocken wie ein gefährliches Geheimnis.</p>

    <p class="p_P28">«Au!», schrie Emma.</p>

    <p class="p_P28">«Morgen kaufe ich Conditioner», versprach Ted.</p>

    <p class="p_P28">«Speziell für Locken!»</p>

    <p class="p_P28">«Versprochen. Oder», er legte den Kamm weg, «oder du lässt dir Dreadlocks wachsen. Du weißt schon – Rastazöpfe.»</p>

    <p class="p_P28">Emma schüttelte den Kopf. «Du spinnst ja, Papa! Mach weiter!»</p>

    <p class="p_P28">Über die Schulter reichte sie ihm die Gummibänder, mit denen er ihre Haare, einmal gezähmt, gestreckt und zu Zöpfen geflochten, zusammenbinden sollte.</p>

    <p class="p_P28">Später würde es an der Tür klingeln, und sie würden wieder Pizza essen. Diesmal mit viel Käse. Dann würde Emma auf dem Weg ins Bett vor der offenen Küchentür stehen bleiben und besorgt fragen, ob sie nicht noch aufräumen sollten.</p>

    <p class="p_P28">«Ach was, das machen die Heinzelmännchen über Nacht!»</p>

    <p class="p_P28">«Papa! Heinzelmännchen gibt es nicht!»</p>

    <p class="p_P28">«Aber sicher gibt es die! Du wirst es morgen ja sehen! Jetzt aber ab ins Bett.»</p>

    <p class="p_P28">Ted las ein halbes Kapitel aus der <span class="t_T7">Kleinen Hexe</span> vor, dann fielen ihm die Augen zu. Als er wieder aufwachte, war es dunkel. Er stand leise auf und schlich sich aus dem Zimmer. Es war kurz nach zehn. Früher ging er um diese Zeit erst aus. Er begann, die Küche aufzuräumen.</p>

    <p class="p_P28">So könnte man leben, dachte Ted. Dann klingelte das Telefon. Es war, als hätte sie gespürt, dass er an sie dachte. Seine Mutter.</p>

    <p class="p_P28">«Was höre ich da, du hast das Kind bei dir?» Sie seufzte. «Mich wundert nichts mehr. Du hättest wirklich ein Mädchen werden sollen!»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e3880"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Nevada</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Ich möchte mich noch einmal in aller Form bei Ihnen entschuldigen», sagte Professor Kaiser.</p>

    <p class="p_P28">«Nicht nötig.» Nevada rutschte auf dem Stuhl nach vorn. Sie wollte nichts vom Professor hören, nichts über seine Tochter, seine Trauer. Sie hatte sich in die Röhre gelegt und das metallische Ticken ausgehalten. Sie hatte sich nicht bewegt. Das hatte sie lange genug trainiert. Ihre Mutter und ihre Schwester hatten sie wieder begleitet. Hatten im Flur auf sie gewartet, nebeneinander auf harten Metallstühlen gesessen, zwei dünne, braungebrannte Frauen mit kurzen blonden Haaren, rotgeschminkten Lippen. Sie sahen aus wie Schwestern. Wenn Nevada sich schminken, wenn sie ihre Haare kurz schneiden und aufhellen würde, würde sie genauso aussehen. Drahtig, angespannt, auf alles gefasst. Die langen Haare, die Schichten wallender Kleidung: reine Tarnung.</p>

    <p class="p_P28">Nevada wusste noch nicht recht, ob sie sich freute, dass Martha und Sierra sich um sie kümmerten. Die konzentrierte Fürsorge, die fast ohne Berührungen oder aufmunternde Worte auskam, die praktisch war und stoisch, war Nevada fremd. Ihre Mutter hatte sich nie um sie gesorgt. Nicht einmal, als der Hausarzt sie darauf hingewiesen hatte, dass ihre Tochter gefährlich untergewichtig war.</p>

    <p class="p_P28">«Ja und? Sie ist schließlich Tänzerin!», hatte sie den Arzt angeschnauzt. «Und genau richtig gebaut dafür. Sie würden sich wohl besser um die grassierende Fettleibigkeit bei Jugendlichen kümmern!» Auf dem Heimweg im Auto hatte sie Nevada mit eiskaltem Schweigen gestraft. Erst, als sie das Auto in ihrer Straße abstellte und den Motor ausschaltete, sagte sie, nur mühsam beherrscht: «Vielen Dank, Nevada! Jeder Idiot weiß, dass Essstörungen auf eine gestörte Mutter-Tochter-Beziehung zurückzuführen sind! Jetzt denkt der Arzt natürlich, ich sei eine schlechte Mutter. Vielen Dank auch! Das hat mir gerade noch gefehlt! Als ob ich nicht schon genug am Hals hätte mit deinem Vater!»</p>

    <p class="p_P28">Nevada wollte nicht darüber nachdenken, warum ihre Mutter ihr plötzlich so bedingungslos zur Seite stand. Sie wollte sich in ihre fähigen, sehnigen Arme zurücksinken lassen. Doch sie konnte nicht. Warum jetzt, warum so, warum nicht gleich? Wie ein Mühlrad drehten die Fragen in ihrem Kopf und zermalmten die Erleichterung, die sie trotz allem fühlte: Sie war nicht allein. Niemand aus der Yogagemeinde hätte sie zu einem Termin ins Krankenhaus begleitet. Niemand würde verstehen, warum sie dort hinging. Sie war eine Abtrünnige.</p>

    <p class="p_P28">Nevada sah den Arzt fest an. Jetzt wollte sie es wissen. Andererseits wollte sie es auch nicht wissen. Sie hatte in den letzten Tagen viele Stunden im Internet verbracht und die verschiedenen möglichen Diagnosen gegoogelt. ALS war eine Möglichkeit. Amyotrophe Lateralsklerose. Das Zittern, die Lähmungserscheinungen, ihr Sturz wiesen darauf hin. Die Lähmung würde unaufhaltsam fortschreiten, bis sie erstickte. Das würde nicht allzu lange dauern. Vorausgesetzt, sie verweigerte die künstliche Beatmung. Im Verlauf ihrer Recherchen war sie auf die absurde Geschichte eines Neurologen gestoßen, der am Universitätskrankenhaus von San Francisco eine der bedeutendsten ALS-Kliniken der Welt geleitet hatte, nur um die Krankheit irgendwann selber zu bekommen. Sofort waren Gerüchte laut geworden, ALS sei vielleicht doch ansteckend. Aber es war nur eine Frage der Statistik. Der Professor war einigermaßen guten Mutes, er starb innert neun Monaten. Neun Monate, das ließ sich aushalten. In einem Interview scherzte der Professor, der mit einer Atemmaske auf einem Trimmrad saß, es sei nicht möglich gewesen, das Haus seiner rapide fortschreitenden Lähmung anzupassen – bis die Rollstuhlrampe verlegt worden war, war er schon ans Bett gefesselt.</p>

    <p class="p_P28">Multiple Sklerose schien Nevada einfach eine langsamere, qualvollere Variante von ALS, die am Ende auf dasselbe hinauslief: Lähmung der Atemmuskeln, Tod durch Ersticken. Dieses Ende war unausweichlich, die Krankheit konnte sich zehn oder zwanzig Jahre hinziehen, man konnte aber relativ gut damit leben. Schubweise wurde man von heftigen Schmerzen und Krämpfen geplagt, und gelegentlich fiel man auf die Schnauze. Mit MS konnte man sogar Yoga machen, es gab jedenfalls, auch das hatte Nevada gegoogelt, diverse Übungsprogramme dafür.</p>

    <p class="p_P28">Gab es auch Yogalehrer mit MS? Vermutlich. Eine Schauspielerin, die jahrelang keine Engagements bekommen hatte, weil man sie wegen ihrer fahrigen Bewegungen für eine Trinkerin hielt, gestand endlich öffentlich, sie habe MS.</p>

    <p class="p_P28">Und es seien die Medikamente, die sie aufgedunsen wirken ließen, nicht übertriebener Alkoholkonsum.</p>

    <p class="p_P28">Medikamente? Aufgedunsen? Würde sie tatsächlich lieber früher ersticken, als dick zu werden? Für Martha wäre das wohl keine Frage. Nevada hatte sich noch nicht entschieden.</p>

    <p class="p_P28">«Ich habe das Gegenteil von dem erreicht, was ich wollte», sagte Professor Kaiser, und Nevada fragte sich, was er damit meinte. Er sprach wieder von seiner Tochter. «Ich habe mich systematisch über alles lustig gemacht, was ihr wichtig war. Ayurvedische Ernährung, homöopathische Medizin, traditionelle chinesische Medizin, Yoga … es ist kein Zufall, dass Sie jetzt meine Patientin sind, Frau Marthaler, an Ihnen kann ich wiedergutmachen, was ich angerichtet habe. Wenn ich an das Jenseits glauben würde, würde ich fast behaupten, meine Tochter habe sie geschickt. Aber meine Tochter ist – meine Tochter ist tot.»</p>

    <p class="p_P28">Es klang, als sei ihm das eben erst bewusst geworden. Er legte den Kopf in die Hände, eine Geste, die Nevada schon kannte. Sie wusste nicht genau, was er von ihr erwartete, ob überhaupt etwas, und entschloss sich, nichts zu tun. Zu warten.</p>

    <p class="p_P28">Sie saß auf dem klapprigen Metallstuhl, über dem ihre beiden möglichen Diagnosen in der Luft hingen, und wartete. Sitzen bleiben, weiteratmen. Nicht wissen, welche von zwei unheilbaren Krankheiten man hatte. Ein Wunder nicht ganz ausschließen. Solange der Arzt nichts sagt, ist alles möglich. Selbst, dass es nichts ist. Weiteratmen. Sitzen bleiben.</p>

    <p class="p_P28">«Sie hatte diesen Freund, verstehen Sie, den Vater des Kindes, sie wollten nicht heiraten, sie wollten nach ihren eigenen Regeln leben. Sie wollten Naturkosmetik auf dem Internet vertreiben, er würde das Technische übernehmen, sie das Künstlerische, sie hatten sich schön eingerichtet auf dem Land, weit weg von allem. Fünf Kilometer von der Landstraße entfernt, über eine Schotterstraße nur schwer zu erreichen, die entscheidenden Minuten, die auf dem Weg ins Unispital verlorengingen, kosteten ihr am Ende das Leben. Hätte ich nicht jahrelang gehetzt gegen alles, was ihr wichtig war, hätte sie nicht so vehement auf der Hausgeburt bestanden. Markus, ihr Mann, erzählte später, die Hebamme habe sie über eine Stunde lang zu überreden versucht, sie hatte die Ambulanz erst gerufen, als Maja schon das Bewusstsein verloren hatte, der Blutverlust war zu groß, wissen Sie.</p>

    <p class="p_P28">Markus hat mir die Schuld gegeben. Meine Frau hat mir die Schuld gegeben. Ich bin Arzt, verstehen Sie. Der Tod ist mein persönlicher Feind. Das Kind darf nicht vor dem Vater sterben, der Enkel vor dem Großvater, das alles ist schlimm genug, aber als Arzt, wissen Sie, als Arzt …</p>

    <p class="p_P28">Jeden Tag entreiße ich Menschen dem Tod, ich operiere Tumore, an die sich sonst niemand traut, ich berühre das Sprachzentrum eines Menschen mit meinem Skalpell, ich spiele Gott, und dann stirbt meine Tochter bei der Geburt wie vor hundert Jahren eine ungebildete Bäuerin. Und mein Enkel. Wir hatten nur das eine Kind. Nur die eine Möglichkeit.</p>

    <p class="p_P28">Meine Ehe ist daran zerbrochen. Markus hat sich nie mehr bei mir gemeldet – warum sollte er auch. Ich bin allein, ich habe keine Familie mehr, es gibt nur noch mich.»</p>

    <p class="p_P28">«Und mich», sagte Nevada schließlich.</p>

    <p class="p_P28">Professor Kaiser schaute auf. «Und Sie», nickte er.</p>

    <p class="p_P28">Er öffnete ihre Patientenakte, als müsse er nachschauen, was darin stand. Als wüsste er es nicht.</p>

    <p class="p_P28">«Nun, Frau Marthaler.» Er räusperte sich. «Sie haben Multiple Sklerose. Schon seit einer ganzen Weile, so wie es aussieht. Es wundert mich, dass Ihre Beschwerden nicht stärker sind.» Er zog Bilder aus der Mappe, befestigte sie an der Leuchtwand und zeigte ihr die weißen Punkte in ihrem Gehirn.</p>

    <p class="p_P28">Nevada sagte nichts. War sie enttäuscht? Kein schneller – wenn auch grausamer – Tod? Medikamente, die sie dick machen würden? Einatmen. Ausatmen. Sitzen bleiben.</p>

    <p class="p_P28">«Was heißt das?», fragte sie.</p>

    <p class="p_P28">«Sie haben eine unheilbare, fortschreitende Nervenkrankheit. Wie sie genau verlaufen wird, kann ich nicht voraussagen. Ich werde Ihnen aber sofort einen potenten Cocktail verschreiben.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich trinke keinen Alkohol.» Nevada sah ein überdimensioniertes Martiniglas vor sich, in dem eine nackte Frau schwamm.</p>

    <p class="p_P28">Professor Kaiser lächelte schief. «Sie sind bei mir in guten Händen», sagte er. «Ich werde mit Ihnen zusammen den Kampf aufnehmen. Wir werden alles tun, um die Bestie in Schach zu halten. Das Erste, was Sie mir versprechen müssen: Recherchieren Sie Ihre Diagnose nicht im Internet!» Er begegnete ihrem Blick. «Diese Warnung kommt wohl zu spät?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada nickte.</p>

    <p class="p_P28">«Gut, dann – sagen Sie es mir. Was haben Sie erfahren? Was macht Ihnen am meisten Sorgen?»</p>

    <p class="p_P28">Darüber musste Nevada nicht nachdenken. «Die Medikamente», rutschte es ihr heraus. «Ich will auf keinen Fall dick werden!»</p>

    <p class="p_P28">Wie lächerlich. Ihre Mutter wäre stolz auf sie.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e3950"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">Poppy</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Diese Erleichterung, als es an der Tür klingelte! Wolf hatte sich nicht gemeldet. Nicht auf ihre Nachrichten reagiert. Hundertmal hintereinander hatte sie seine Nummer gewählt, jede seiner Nummern, ungeniert konnte sie ihn zu Hause anrufen. Kim würde nicht mehr abnehmen und misstrauisch <span class="t_T7">«Hello?»</span> sagen.</p>

    <p class="p_P28">Wolf war frei. Wolf war nicht mehr verheiratet. Warum kam er nicht zu ihr? Warum meldete er sich nicht?</p>

    <p class="p_P28">«Verdächtig», hatte Audrey gesagt. «Der Ehemann ist immer verdächtig.» Poppy hatte genug Krimiserien im Fernsehen verfolgt, um diesen Grundsatz zu kennen. Und zu wissen, dass er meist zutraf. Umso mehr, wenn er, der Ehemann, eine Geliebte hatte. Wusste jemand von ihr?</p>

    <p class="p_P28">Poppy hatte ihren Blog nicht weitergeführt. In ihrem Kopf turnten keine Affen mehr. Nur verzweifelte Fledermäuse schrien in der Dunkelheit. Sie schrien nach Wolf. Alle ihre Gedanken drehten sich um ihn. Wo war er? Was dachte er? Wie ging es ihm?</p>

    <p class="p_P28">Sie kannte ihn gut genug, um zu ahnen, dass er sich für den Tod seiner Frau verantwortlich fühlte. Er hatte sie heimatlos gemacht, unglücklich, er hatte sie betrogen. Er hatte sich vielleicht gewünscht, sie würde verschwinden. Nicht so, aber doch. Poppy fürchtete, er würde die Schuld an Kims Tod auf sich nehmen.</p>

    <p class="p_P28">Hatte man ihn bereits verhaftet? Meldete er sich deshalb nicht bei ihr? Sie durchforstete sämtliche Nachrichtenarchive, die ihr zur Verfügung standen. <span class="t_T7">Die Polizei bittet um Hinweise</span>, stand am Ende jedes Artikels. Mehrmals hatte sie die Nummer gewählt, die unter dieser Aufforderung stand, nur um immer wieder aufzulegen. Was sollte sie sagen? Er war es nicht, ich kenne ihn? Er kann wirklich keiner Fliege etwas zuleide tun, und das im wörtlichen Sinn, ich war selber dabei, als er zehn Minuten lang nackt am Fenster stand und versuchte, ein verirrtes Tier nach draußen zu scheuchen.</p>

    <p class="p_P28">«Nackt? An Ihrem Fenster?»</p>

    <p class="p_P28">Sie könnte sich als Journalistin ausgeben, dachte Poppy. Und nachfragen, ob Wolf verhaftet worden war. Sie traute sich nicht. Sie traute ihrer Stimme nicht. Sie würde sie verraten.</p>

    <p class="p_P28">In der Kantine setzte sich Poppy zu Hanspeter, der beinahe solange bei den Lokalnachrichten war wie sie, mit dem Unterschied, dass er immer als Redakteur gearbeitet hatte. Sie ließ ihn von ihrem Wienerschnitzel probieren (Hanspeter war auf Diät) und hörte geduldig zu, wie er von seinen neuen selbstaufgestellten Mountainbikerekorden berichtete, bevor sie, beiläufig, wie sie dachte, nachfragte: «Du, dieser Fall mit der toten Amerikanerin, gibt es da eigentlich schon was Neues? Hat man jemanden verhaftet?»</p>

    <p class="p_P28">«Warum, weißt du was?» Hanspeter schob seinen Salatteller beiseite und beugte sich vor.</p>

    <p class="p_P28">«Ich, nein. Wieso?»</p>

    <p class="p_P28">«Audrey hat gesagt, du seist ganz bleich geworden, als du den Artikel gelesen hast, du habest das Archiv sozusagen fluchtartig verlassen!»</p>

    <p class="p_P28">«Hab ich doch gar nicht!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab ihr auch nicht geglaubt», sagte Hanspeter. «Audrey spielt sich gern auf. Aber hier sitzt du und teilst dein Schnitzel mit mir, als ob wir gute Freunde wären … und bei der ersten Pause im Gespräch fragst du nach dem Fall. Also. Spuck’s aus.»</p>

    <p class="p_P28">«Es gibt nichts auszuspucken. Und vielen Dank, jetzt hast du mir den Appetit verdorben!» Poppy schob ihr Schnitzel zu Hanspeter hinüber, stand auf und ging zurück in ihr Kellerloch, zu ihrem Computer, ihren Recherchen, die nichts brachten.</p>

    <p class="p_P28">Wenn man ihn verhaftet hätte, wüsste man das, dachte sie. Bestimmt.</p>

    <p class="p_P28">Sie hatte sich gerade zum Gehen bereit gemacht, die Yogahose schon unter ihr Wickelkleid gezogen, die Matte zusammengerollt, als es klingelte. Endlich! Sie riss die Tür auf. Nicht Wolf.</p>

    <p class="p_P28">«Sind Sie Frau Annamarie Schneider?»</p>

    <p class="p_P28">Annamarie? Poppy musste einen Moment überlegen. Dann nickte sie. Das war ihr Name.</p>

    <p class="p_P28">«Burckhardt, Kantonspolizei. Können wir reinkommen?»</p>

    <p class="p_P28">Natürlich. Zwei junge Männer, hatte Poppy erst gedacht, doch einer der beiden stellte sich als Frau heraus. Burschikos, kurzgeschnittenes Haar, breitbeinig. «Walder», sagte sie kurz. Sie ging an Poppy vorbei und blieb vor der Zettelwand stehen.</p>

    <p class="p_P28">«Schreiben Sie ein Drehbuch?», fragte sie.</p>

    <p class="p_P28">Poppy sah sie fragend an.</p>

    <p class="p_P28">Walder deutete mit dem Kinn auf die gelben, grünen und rosaroten Post-it-Zettel an der Wand. «Storyline», sagte Walder, als erkläre das etwas. Während Poppy noch diesem Wort nachhing – Storyline? –, war Burckhardt schon zu ihnen getreten.</p>

    <p class="p_P28">«Licht aus», las er vor. «Fenster zu. Schlüssel. Telefon. Portemonnaie.» Er drehte sich zu Walder um. «Seltsame Storyline», sagte er.</p>

    <p class="p_P28">«Mein Leben», sagte Poppy. «Ich vergesse sonst so viel. Das Alter …» Sie winkte mit der Hand ab, als sei sie nicht schon immer so gewesen, schon als Kind.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Wenn dein Kopf nicht angewachsen wäre …</span> Der Kopf war nicht das Problem. Sondern das, was darin war. Doch seit ein paar Jahren konnte sie sich mit ihrem Alter herausreden.</p>

    <p class="p_P28">«Ja, ja, das kenn ich. Das Alter …» Alle wurden vergesslich. Alle mussten nachfragen, die einen hörten schlecht, die anderen hörten nicht zu.</p>

    <p class="p_P28">Poppy ließ ihre Tasche fallen, ihre Yogamatte, der blaue Bändel löste sich, die Matte rollte sich auf dem Fußboden auf wie eine Zunge.</p>

    <p class="p_P28">«Frau Schneider, wir müssen mit Ihnen reden!» Walder ging ins Wohnzimmer, setzte sich ungefragt auf den einzigen freien Platz auf dem Sofa. Sie saß breitbeinig, stützte die Ellbogen auf den Oberschenkeln ab. Ihr Kollege blieb stehen und schaute sich um. Auf dem Tisch stand noch das Frühstücksgeschirr, in der Küche das vom Mittagessen, auf dem Sofa lagen Zeitungen, Kleider, ein Mantel und ein Blumenstrauß, noch in grünes Seidenpapier gewickelt. Poppy schob den Mantel zur Seite, legte die Zeitungen auf den Tisch, Burckhardt setzte sich auf den freigewordenen Platz. Poppy nahm den Blumenstrauß und trug ihn in die Küche. Sie wickelte das grüne Papier ab und suchte nach einer Vase.</p>

    <p class="p_P28">«Frau Schneider!»</p>

    <p class="p_P28">Sie legte den Blumenstrauß ins Abwaschbecken, ging ins Wohnzimmer zurück und setzte sich aufs Sofa. Sie saßen alle drei in einer Reihe und schauten vor sich hin.</p>

    <p class="p_P28">«Sie leben allein?»</p>

    <p class="p_P28">Als ob das nicht offensichtlich wäre. Poppy antwortete nicht. In diesem Moment ging der Küchenwecker los.</p>

    <p class="p_P28">«Er stellt von selber ab», sagte sie. Und dann, weil sie das Gefühl hatte, sich erklären zu müssen: «Damit ich nicht zu spät komme.»</p>

    <p class="p_P28">Der Wecker verstummte. «Sehen Sie», sagte Poppy.</p>

    <p class="p_P28">«Wo waren Sie vor einer Woche, ungefähr um diese Zeit, bis zweiundzwanzig Uhr?»</p>

    <p class="p_P28">«Im Yoga. Warum? Ich gehe jeden Montag. Ich wollte auch jetzt …»</p>

    <p class="p_P28">«Von wann bis wann genau?»</p>

    <p class="p_P28">«Die Stunde dauert von sieben bis halb neun …» Da fiel es ihr ein. «Das heißt – letzte Woche – jetzt, wo Sie es sagen …» Sie verstummte. War das wirklich letzte Woche gewesen?</p>

    <p class="p_P28">«Was, Frau Schneider?»</p>

    <p class="p_P28">«Die Stunde wurde abgebrochen.» Poppy überlegte. Sie konnte sich nicht erinnern. War sie noch in die Bar am Fluss gegangen, hatte sie dort eine Brokkolisuppe gegessen, oder war das an einem anderen Montag gewesen? «Ich weiß es nicht mehr, ich glaube, ich bin nach Hause gegangen. Verstehen Sie, das Blut auf der Matte …»</p>

    <p class="p_P28">«Das Blut auf der Matte?» Walder schien noch etwas sagen zu wollen, zuckte dann die Schultern.</p>

    <p class="p_P28">«Nein, jetzt, wo Sie es sagen, wird mir bewusst, dass das gar nicht stimmen kann. Das ist schon viel länger her. Das mit dem Blut. Letzte Woche war ich gar nicht im Yoga. Ich war krankgeschrieben. Da geh ich nicht aus dem Haus.»</p>

    <p class="p_P28">«Dann waren Sie also letzten Montag den ganzen Abend zu Hause?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, schon.»</p>

    <p class="p_P28">«Kann das jemand bezeugen?»</p>

    <p class="p_P28">«Nein, ich lebe allein.» Ich muss allein leben, dachte sie, und dann dachte sie an Wolf. Wolf, mit dem alles einfach gewesen war.</p>

    <p class="p_P28">Und als hätte der Polizist Burckhardt ihre Gedanken gelesen, hielt er ihr ein Bild von Wolf unter die Nase. Er trug eine Art Sporttrikot mit einer Nummer auf der Brust und eine rote Mütze. Neben ihm, mit derselben Mütze, strahlend, eine Frau. Poppy nahm das Bild in die Hand. Die Frau glich der Braut auf dem Hochzeitsbild nicht wirklich, doch sie hatte denselben breiten Kiefer mit den vielen weißen Zähnen. Das musste sie wohl sein. Kim.</p>

    <p class="p_P28">«Kennen Sie diese Frau?»</p>

    <p class="p_P28">Poppy schüttelte den Kopf.</p>

    <p class="p_P28">«Nein?»</p>

    <p class="p_P28">«Nein.» Das war die Wahrheit. Sie hatte Kim nie getroffen.</p>

    <p class="p_P28">«Und ihn?»</p>

    <p class="p_P28">«Wolf? Ja, natürlich. Wolf kenne ich. Schon lange.»</p>

    <p class="p_P28">«Und wie, äh, wie stehen Sie zu ihm?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich liebe ihn.»</p>

    <p class="p_P28">«Wie darf ich das verstehen?»</p>

    <p class="p_P28">«Ganz wie Sie wollen», sagte Poppy. Sie konnte nicht lügen. Nicht, dass sie es nicht versucht hätte. Sie konnte nur lügen, wenn sie glaubte, sie sage die Wahrheit. «Er war nicht meine erste Liebe, aber die zweite. Es ist nicht wahr, dass man die erste Liebe nie vergisst. Bei mir war es die zweite. Ich habe ihn nie vergessen.»</p>

    <p class="p_P28">«Wie lange ist das her?», mischte sich Walder ein. «Wann genau haben Sie ihn zuletzt gesehen?»</p>

    <p class="p_P28">«Hören Sie, ich muss zur Yogastunde. Wenn man zu spät kommt, wird man nicht mehr eingelassen …»</p>

    <p class="p_P28">«Beantworten Sie einfach unsere Fragen», sagte Walder.</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß nicht, wann ich Wolf zum letzten Mal gesehen habe.» Auch das war wahr. Es kam ihr vor, als seien Jahre vergangen. Doch sie wusste, dass das nicht sein konnte. «Es muss an einem Montag gewesen sein. Ich habe ihn nach der Yogastunde getroffen …» Sie breitete die Hände aus. Sie hatte sich verraten. Sie hatte ihn verraten.</p>

    <p class="p_P28">«Dann hatten Sie also noch Kontakt? Oder wieder Kontakt? Seit wann?»</p>

    <p class="p_P28">Poppy schwieg. Es fiel ihr schwer, nicht zu antworten. Sie hatte gewusst, dass sie sich verraten würde, und war beinahe erleichtert, dass sie es hinter sich hatte. Konnte sie es wirklich noch schlimmer machen?</p>

    <p class="p_P28">«Wir haben auf seinem Facebook-Profil Ihre Freundschaftsbestätigung gefunden. Datiert vor drei Monaten.»</p>

    <p class="p_P28">«Ja», sagte Poppy. Von einem Fernsehserienkommissar hatte sie gehört, dass man sich aus Ja und Nein keinen Strick drehen konnte. Die Details waren es, an denen man sich aufhängte. Doch Poppy konnte das Schweigen nicht aushalten, das Walder und Burckhardt spannen wie ein klebriges Spinnennetz.</p>

    <p class="p_P28">«Ja, ich habe ihn geliebt, ja, wir haben uns getroffen, er hat seine Frau betrogen, aber er hat sie nicht umgebracht.»</p>

    <p class="p_P28">«Hat sie von Ihrer Affäre gewusst?»</p>

    <p class="p_P28">«Woher soll ich das wissen? Wolf hat nie über sie gesprochen.»</p>

    <p class="p_P28">«Er hat nichts von einem Streit erzählt? Von Handgreiflichkeiten?»</p>

    <p class="p_P28">Poppy presste die Lippen zusammen. Sie senkte den Kopf. Sie hatte alles verdorben. Es blieb ihr nur noch ein Ausweg. Sie hob den Kopf und schaute zwischen den beiden Polizisten hindurch an die Wand hinter ihnen. Sie fixierte einen Punkt, wie Nevada es sie gelehrt hatte. Wer die Augen fest auf einen Punkt gerichtet hält, verliert nicht so leicht das Gleichgewicht.</p>

    <p class="p_P28">«Okay», sagte sie, «ich geb’s zu. Ich war’s. Ich hab’s getan. Ich bin schuld an ihrem Tod.»</p>

    <p class="p_P28">Walder und Burckhardt wechselten einen Blick und standen dann auf. «Wir würden Ihre Aussage gern schriftlich festhalten. Kommen Sie bitte mit.»</p>

    <p class="p_P28">Und Poppy ergab sich. Mit großer Erleichterung. Fast hoffte sie, man würde ihr Handschellen anlegen.</p>

    <div class="sgc-1"></div><a id="navpoint.d15e4122"></a>

    <p class="p_P12">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12">2. Teil</p>

    <p class="p_P12">&nbsp;</p>

    <p class="p_P17">Wir atmen mit dem Herzen.</p>
  </div>
</body>
</html>
