<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.11.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e4233"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">heya</span><span class="t_T7">ṃ</span> <span class="t_T7">du</span><span class="t_T7">ḥ</span><span class="t_T7">khaman</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">gatam</span></p>

    <p class="p_P12">Vorhersehbares Leid soll – und kann –</p>

    <p class="p_P12">vermieden werden.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">16</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e2914"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Poppy</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«So», sagte Poppy, «so kann es nicht weitergehen mit uns.»</p>

    <p class="p_P28">Wolf sagte nichts.</p>

    <p class="p_P28">«Bitte, Wolf, nimm wenigstens die Sonnenbrille ab.»</p>

    <p class="p_P28">Sie saßen in der Bar am Fluss. Wolf hatte sie in ihrer Wohnung treffen wollen, sie hatte abgelehnt. Niemals würde sie ihm sagen können, was sie ihm sagen wollte, wenn sie allein waren. Wenn er sie anfassen konnte. So hatte er nach der Yogastunde auf sie gewartet. Hinter einer Zeitung versteckt, mit einer Sonnenbrille und einem Hut.</p>

    <p class="p_P28">«Das ist lächerlich, weißt du das? So fällst du erst recht auf. Und außerdem siehst du aus wie ein Idiot. Wie aus einem schlechten Detektivfilm!»</p>

    <p class="p_P28">«Poppy, bitte.» Er sprach leise, als wollte er damit erreichen, dass auch sie leiser sprach. Er nahm den Hut ab und fuhr sich mit den Fingern durch die Haare. «Poppy, bitte nicht heute.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy streckte die Hand aus. Er zuckte zurück. Sie ließ sich zurück in den Stuhl fallen.</p>

    <p class="p_P28">«Was zum Teufel ist mit dir los?», flüsterte er.</p>

    <p class="p_P28">Sie erinnerte sich an ein Sonntagsessen bei ihren ehemaligen Schwiegereltern. Die Sonntagsbesuche nahmen meist den ganzen Tag ein. Die Fahrt dauerte schon über eine Stunde, und Herbert, Peters Vater, begann das Mittagessen gern mit einem Glas Champagner. Um elf. Also begann der Sonntag mit morgendlicher Hektik, die Buben mussten baden, saubere Kleider anziehen, eine Karte zeichnen, Blumen pflücken, Poppy musste ihre Haare föhnen, Lippenstift auftragen, die Zeitungsartikel zusammensuchen, die sie für Marianne, ihre Schwiegermutter, gesammelt hatte. Marianne führte eine gutgehende psychoanalytische Praxis. Sie hatte immer gearbeitet, auch als Peter und seine drei Brüder noch klein waren. Was Peters Vater genau gemacht hatte, wusste niemand. Peter war als Sohn einer dieser legendären Frauen der ersten feministischen Generation aufgewachsen, die alles schafften und alles im Griff hatten. Warum sollte er von Poppy weniger als alles erwarten?</p>

    <p class="p_P28">Auf der Fahrt wurde es mindestens einem der Buben übel, und auf halbem Weg fiel Poppy meist ein, dass sie etwas vergessen hatte, den Blumenstrauß für Marianne, die Flasche Wein, die neuen Fotos der Buben, die sie extra hatte abziehen lassen. Peter fluchte. Er setzte die Grenze bei der Autobahnraststätte – wenn sie die passiert hatten, weigerte er sich umzukehren. Mit der Zeit hatte er sich angewöhnt, kurz vor der Ausfahrt zu fragen: «Poppy, was ist? Muss ich umkehren? Oder hast du zufällig mal nichts vergessen?»</p>

    <p class="p_P28">Genau, wie ihr Vater jeweils auf der Fahrt in die Ferien kurz vor der italienischen Grenze Poppys Mutter gefragt hatte. Ihr erstes Lebensziel, es besser zu machen als ihre Mutter, hatte Poppy nicht erreicht. Und auch sonst nichts, wo sie schon dabei war.</p>

    <p class="p_P28">Bis sie bei den Schwiegereltern ankamen, war von den hektischen morgendlichen Bemühungen nichts mehr zu sehen. Die Kinder waren weinerlich, schmutzig, bleich, Peter hüllte sich in eisiges Schweigen. Und Poppy war mehr als bereit für ein Glas Champagner. Mit ihrem Schwiegervater bildete sie eine Art Versorgungsgemeinschaft: Sie konnten immer aufeinander zählen, wenn sie nicht alleine trinken wollten.</p>

    <p class="p_P28">«Na, dann mach ich mal eine Flasche auf.»</p>

    <p class="p_P28">«Herbert, um diese Zeit?»</p>

    <p class="p_P28">«Ein kleiner Aperitif wird doch wohl erlaubt sein in zivilisierter Gesellschaft! Poppy, du nimmst doch auch einen Schluck?»</p>

    <p class="p_P28">«Sehr gerne.» Nach einem Glas Wein oder lieber zwei, schnell hintereinander getrunken, vergaß Poppy, was sie falsch gemacht hatte. Sie entspannte sich. Sie trank noch ein Glas. Manchmal fühlte sie sich dann richtig wohl. Bis zum nächsten Morgen.</p>

    <p class="p_P28">Bei einem dieser Essen hatte Florian, der damals vielleicht sechs oder sieben Jahre alt war, sein Glas umgestoßen. Der tiefrosa Sirup breitete sich mit erstaunlicher Geschwindigkeit aus und tränkte das Tischtuch.</p>

    <p class="p_P28">«Florian!», rief Marianne, und der Bub duckte sich unter den Tisch.</p>

    <p class="p_P28">Es wurde still. Alle schauten Poppy an.</p>

    <p class="p_P28">«Nimmst du noch einen Schluck?», fragte Herbert.</p>

    <p class="p_P28">Sie hatte ihr Glas schon in seine Richtung geschoben. «Gerne.»</p>

    <p class="p_P28">Marianne hatte Florian getröstet, eine Serviette über das Tischtuch gelegt, das Gespräch ging weiter. Später hatten sowohl Marianne wie auch die an diesem Sonntag anwesenden Schwägerinnen Poppy besorgt gefragt, ob zu Hause alles in Ordnung sei. Ob sie überfordert sei.</p>

    <p class="p_P28">«Soll ich die Buben mal übers Wochenende nehmen?», fragte Silvia, die Ältere, eine Anwältin. Sämtliche Schwägerinnen waren, wie Marianne, beruflich erfolgreich und zogen vier oder fünf Kinder ohne fremde Hilfe auf. «Damit ihr mal Zeit für euch habt, du und Peter?»</p>

    <p class="p_P28">Erst als Susanne, die Frau von Peters jüngstem Bruder und Psychologin, ihr die Nummer vom Elternnotruf zusteckte, wurde Poppy klar, was alle dachten: Dass sie ihre Kinder schlug. Dass Florian in Erwartung einer Ohrfeige unter den Tisch getaucht war.</p>

    <p class="p_P28">«Oh, nein, nein, nein!», rief sie. «Das ist es nicht. Er schämt sich. Deshalb versteckt er sich. Das tut er immer, wenn ihm so etwas passiert!»</p>

    <p class="p_P28">«Hm.»</p>

    <p class="p_P28">«Wirklich, ich schlage meine Kinder nicht!»</p>

    <p class="p_P28">«Nur, wenn dir die Hand ausrutscht, Mama, gell!» Das war Lukas, der Kleine, er versuchte zu helfen, er umschlang ihr Bein und schmiegte sich an sie. «Wie damals im Laden, weißt du noch, Mama?»</p>

    <p class="p_P28">«Das war …» Poppy schaute sich hilfesuchend um. Peter, der am anderen Tischende saß, schüttelte den Kopf. Herbert goss den letzten Tropfen aus der Flasche in sein eigenes Glas.</p>

    <p class="p_P28">«Mama hat geweint!», verkündete Lukas fröhlich, tätschelte Poppys Bein und hüpfte davon.</p>

    <p class="p_P28">«Du benimmst dich wie ein Kind, das Angst vor einer Ohrfeige hat», sagte Poppy jetzt zu Wolf. Ihr Ton war scharf. Sie konnte es selber hören. «Entschuldige, so habe ich es nicht gemeint.»</p>

    <p class="p_P28">Da war etwas in den Linien um seinen Mund. Sie kannte ihn so gut. Sie streckte wieder ihre Hand aus, langsam diesmal, er rührte sich nicht. Er ließ zu, dass sie ihm die Brille abnahm. Über der linken Augenbraue hatte er eine blutverkrustete Wunde, die Haut um das Auge herum war gelb und grün verfärbt. Poppy legte die Sonnenbrille auf den Tisch.</p>

    <p class="p_P28">«Was ist passiert?»</p>

    <p class="p_P28">«Nichts.»</p>

    <p class="p_P28">«Offensichtlich.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy stand auf und ging zur Theke. Sie bestellte zwei Gläser Rotwein, Käse, Brot. Als sie alles auf den Tisch stellte, hatte Wolf seinen Mantel ausgezogen. Als habe er vor, noch eine Weile hier sitzen zu bleiben.</p>

    <p class="p_P28">«Sag jetzt nicht, du seist in eine Tür gelaufen», bat sie.</p>

    <p class="p_P28">«Wir hatten Streit, Kim und ich.»</p>

    <p class="p_P28">Meinetwegen?, wollte sie fragen. «Und sie hat dich geschlagen?»</p>

    <p class="p_P28">«Sie hat einen Teller nach mir geworfen.» Er hob die Hand und betastete die Kruste. «Diese Amerikanerinnen, weißt du, die lernen Bälle zu werfen, bevor sie laufen können!»</p>

    <p class="p_P28">«Das ist nicht lustig.»</p>

    <p class="p_P28">Lukas hatte vorn im Einkaufswagen gesessen und wahllos Lebensmittel aus den Regalen gezerrt und in den Wagen geworfen. Nachdem sie zum dritten Mal eine Packung zuckerhaltiger Frühstücksflocken zurückgestellt hatte, hatte sie die Geduld verloren und den Wagen so gedreht, dass er die Regale mit seinen kurzen Ärmchen nicht mehr erreichen konnte. Lukas hatte angefangen zu weinen, mit weit aufgerissenem Mund und ungerührten Augen, die sie genau beobachteten. Als er damit nicht die gewünschte Reaktion erzielte, wurde er lauter und lauter, zog schließlich einen Gummistiefel aus und schleuderte ihn mit erstaunlicher Kraft in eine zu Werbezwecken kunstvoll aufgetürmte Pyramide von Flockenpackungen, die sofort effektvoll einstürzte. Die Packungen flogen gegen die Regale und schlitterten über den Boden, bis vor die Kasse. Menschen blieben stehen. Drehten sich um. Sie sah ihre Hand ausholen, durch die Luft fahren, gegen seine dicke Wange klatschen. Einen Moment lang stand alles still. Lukas hielt mitten im Ton inne, als hätte man auf einen Schalter gedrückt. Sein Mund stand noch offen, weinerlich verzogen, auf seiner kleinen Wange zeichneten sich ihre Finger ab, vier rote Abdrücke. Sie ging in die Knie, riss ihn aus dem Einkaufswagen und in die Arme.</p>

    <p class="p_P28">«Oh, Schatz, es tut mir so leid!» Sie hatte ihn hochgehoben, hatte den Einkaufswagen stehen lassen und war aus dem Laden gestürmt. Wochenlang hatte sie nicht gewagt, in diesem Supermarkt einzukaufen.</p>

    <p class="p_P28">«Worüber habt ihr euch gestritten?» Hast du es ihr gesagt? Hast du ihr gesagt, dass du eine andere liebst? Mich liebst? Du liebst mich doch?</p>

    <p class="p_P28">Wolf schüttelte den Kopf. «Poppy, ich glaube nicht, dass es Kim gegenüber fair ist, wenn ich dir das erzähle.»</p>

    <p class="p_P28">«Stimmt.» Poppy trank einen großen Schluck Wein. «Aber ist es ihr gegenüber fair, wenn du mit mir schläfst?»</p>

    <p class="p_P28">«Poppy …»</p>

    <p class="p_P28">«Nein, hör zu, bitte: Das geht so nicht weiter. Wir können so nicht weitermachen. Das bin nicht ich. Verstehst du?»</p>

    <p class="p_P28">Wolf nahm sich ein Stück Brot, belegte es mit Käse, schnitte eine Essiggurke in dünne Scheiben. «Das bin auch nicht ich.» Er legte die Gurkenscheiben auf den Käse und nahm sie wieder herunter. Er schaute auf die Tischplatte. «Du hast recht, Poppy. So geht es nicht weiter. Es ist nicht fair, und es entspricht uns nicht, keinem von uns.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy senkte den Kopf. Ihre Augen brannten. Er sprach genau das aus, was sie dachte, und doch und doch und doch … was hatte sie erwartet? Dass er vor ihr in die Knie sinken würde? O Poppy, ich kann ohne dich nicht leben! Ich habe mich von meiner Frau getrennt, die amerikanische Schlampe soll sich einen anderen Dummen suchen, den sie verprügeln kann …</p>

    <p class="p_P28">Wütend rieb sich Poppy die Augen. «Ich hole mir noch ein Glas», sagte sie dann, «willst du auch eins?»</p>

    <p class="p_P28">«Lass mich das machen.» Er nahm sein Portemonnaie aus der Manteltasche und stand auf. «Soll ich …?» Er deutete auf die Sonnenbrille, die neben seiner Brotkonstruktion auf der Tischplatte lag. Poppy schüttelte den Kopf.</p>

    <p class="p_P28">Während sie auf ihn wartete, sah sie aus dem Fenster. Sie spürte, wie sich in ihr Sätze bildeten, Sätze, die über ihre Lippen drängten. Sie biss von Wolfs sorgfältig belegtem Brot ab, stopfte es sich in den Mund, als könnte sie die Worte zurückdrängen. Zu Hause hatte es keinen Zweifel gegeben: Ich muss es ihm sagen, ich muss diese Situation beenden, sie ist unwürdig. Jetzt fühlte sie sich verraten, verlassen, als sei er es gewesen, der sie zurückgewiesen hatte.</p>

    <p class="p_P28">Sie nahm ihm das Weinglas aus der Hand, noch bevor er sich wieder hingesetzt hatte, und nahm einen großen Schluck. «Ich hasse das alles», stieß sie hervor. Und dann konnte sie nicht mehr aufhören: «Warum kann nicht einmal etwas in meine Richtung gehen? Warum kann ich nicht einmal bekommen, was ich mir wünsche? Warum bin ich am Ende immer die Verlassene, warum sitze ich immer alleine da, warum, warum, warum? Was hat sie, was ich nicht habe? Sie schmeißt dir Teller an den Kopf, und trotzdem würdest du sie nie verlassen. Es sind immer die anderen, die gewinnen, immer die anderen, die recht bekommen …»</p>

    <p class="p_P28">Sie wollte das alles nicht sagen, aber sie konnte nicht aufhören, die Worte bildeten einen Strudel in ihrem Kopf, der sie immer tiefer hinabzog. Sie wurde lauter und lauter, bis Wolf sie schließlich unterbrach.</p>

    <p class="p_P28">«Du hast mich verlassen», sagte er. «Weißt du noch? Du hast mich verlassen damals.» Er setzte die Sonnenbrille auf, den Schal, den Hut, er stand auf und zog seinen Mantel an. Dann beugte er sich zu Poppy hinunter und küsste sie auf den Scheitel. Wie ein Kind. Sie spürte den kalten Luftzug in ihrem Nacken, als er die Türe öffnete und ging.</p>

    <p class="p_P28">Es war still geworden im Lokal. Wie laut hatte sie gesprochen? Sie trank ihr Glas leer, und dann das, das Wolf stehen lassen hatte.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e3041"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">Marie</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Ich bin eine Fälschung, dachte Marie. Das war ihr Mantra geworden. Ich führe ein Doppelleben. Ich bin eine Fälschung. Ich bin eine Fälschung. Ich bin eine Fälschung.</p>

    <p class="p_P28">Ärztin bei Tag, Idiotin bei Nacht.</p>

    <p class="p_P28">Sie saß in der Cafeteria des Kantonsspitals, hatte ihr Handy in der Hand und klickte sich durch ihre Adressen. Sie hatte keine einzige Freundin mehr. Nicht, dass sie je viele gehabt hätte. An jedem neuen Arbeitsplatz war Marie in ihre Rolle geschlüpft, die des verlässlichen Kumpels, die der Zuhörerin. Keine dieser Freundschaften hatte den nächsten Stellenwechsel überdauert. Und hier, am Kantonsspital, war sie zum ersten Mal aus ihrer Rolle gefallen. Hier war sie die, die sich den Schauspieler geangelt hatte. Die glücklichste Frau der Schweiz. Das hatte ihre wenigen Freundschaften abrupt beendet.</p>

    <p class="p_P28">Marie dachte an ihre Eltern. Sie waren einmal so stolz auf Marie gewesen. Die erste Studierte in der Familie! Und dann noch Ärztin. Die Großeltern auf beiden Seiten waren Bauern gewesen. Hatten ihr Land verkauft, und ihre Kinder, Maries Eltern, hatten reich geerbt. Doch weder Martin Leibundgut noch seine Frau Elisabeth hatten wirklich etwas mit dem Wohlstand anzufangen gewusst. Das Haus, das sie auf dem Land ihrer Eltern gebaut hatten, war nicht größer als das der Nachbarn. Die Hypothek nicht höher, als Martins Lohn erlaubte. Das Geld lag auf der Bank und vermehrte sich. Und wartete auf schlechtere Zeiten. Auf die Not, für die es angelegt war. Doch die Not kam nicht. Sie lebten ein schönes Leben. Sie waren gesund. Es fehlte ihnen an nichts. Nach Martins Pensionierung hatten sie eine Weltreise unternehmen wollen, doch dazu war es nie gekommen. «Der Garten», sagte Elisabeth jedes Jahr, wenn die Reiseprospekte im Briefkasten lagen.</p>

    <p class="p_P28">Marie war ein spätes Wunschkind gewesen. Alle Hoffnungen lagen auf ihr. Ihre Eltern glaubten noch immer, Marie würde in das Dorf zurückziehen, in dem sie aufgewachsen war, und die Praxis von Dr. Vogelsang übernehmen. Nur weil sie das einmal in einem Schulaufsatz so beschrieben hatte. Bei jedem Besuch, bei jedem Telefongespräch brachten sie sie auf den neuesten Stand: Dr. Vogelsang war nach Amerika ausgewandert. Sein Nachfolger, Dr. Naziri, hatte im Dorf einen schweren Stand. Viele junge Mütter brachten ihre Kinder zu Dr. Fankhauser ins Nachbardorf. Dr. Naziri hatte die Praxis aufgegeben. Eine Praxisgemeinschaft hatte das Gebäude übernommen …</p>

    <p class="p_P28">Dass Marie mit einem Schauspieler verheiratet war, beeindruckte sie nicht. Er war verheiratet gewesen, als er Marie kennenlernte. Er hatte sich ihretwegen scheiden lassen. «Mach uns keine Schande», hatte ihre Mutter gesagt. Das kannte Marie. Diese Forderung hörte sie, seit sie als Kind mit einem roten und einem blauen Schuh in den Kindergarten gehen wollte. Dabei machte sie keine Schande, nie, sie hatte gute Noten und anständige Freunde. Sie war nie zu spät gekommen, und seit sie erwachsen war, hatte sie nie einen Geburtstag oder den Muttertag vergessen. Jeden Sonntag rief sie ihre Eltern an, und einmal im Monat besuchte sie sie. Das Einzige, was sie ihr vorwerfen konnten, war, dass sie sie nicht zur Hochzeit eingeladen hatte. Die Feier hatte im allerkleinsten Rahmen auf dem Standesamt stattgefunden. Trauzeugen waren Gions Agentin und ein Kollege. Nicht einmal Stefanie hatte teilgenommen. Seither hatte Elisabeth einen schmalen Mund, und Martin schaute auf die Tischplatte.</p>

    <p class="p_P28">Nein. Da war niemand, mit dem Marie reden konnte. Niemand. Niemand würde verstehen, dass sie unglücklich war. Sie war die glücklichste Frau der Schweiz! Sie hatte den schönsten Mann der Schweiz geheiratet! Sie hatte, das durfte man nicht vergessen, seine Familie zerstört. Und wofür? Um zwei Jahre später zu jammern, sie halte es nicht mehr aus? Sie könne in seiner Gegenwart nicht atmen? Sie löse sich auf, sie wisse nicht mehr, wer sie sei? Wer sollte das verstehen? Wer sollte mit ihr Mitleid haben? Niemand.</p>

    <p class="p_P28">Marie hatte wieder angefangen zu rauchen. Bevor sie nach Hause ging, stand sie lange auf der anderen Straßenseite, mit hochgeschlagenem Kragen, fröstelnd, und schaute zu ihren Fenstern hinauf wie ein Privatdetektiv in einem schlechten Film. Dazu rauchte sie. Sie wartete, bis das eine Fenster hell wurde, das in Gions Arbeitszimmer, wo er immer öfter schlief. Seit er mit Yoga angefangen hatte, war er selten zu Hause, und Marie stellte fest, dass ihr das auch nicht recht war.</p>

    <p class="p_P28">Marie wusste nicht, wie es so weit hatte kommen können. In Gions Gegenwart hörte sie auf zu existieren. Erst nur in der Öffentlichkeit. Sie war nur ein verschwommener Fleck an seiner Seite. Irritiert glitten die Blicke über sie, sie störte das Bild, sie war im Weg. Marie vermied es, mit Gion auszugehen, was er ihr vor kurzem wieder vorgeworfen hatte. «Du unterstützt mich nicht!», hatte er gesagt.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Die Vorstadtklinik</span> war für einen Fernsehpreis nominiert gewesen, Marie war nicht zur Verleihung gekommen, sie hatte Dienst gehabt. «Wie sieht das aus, wenn ich da allein hingehe, man wird denken, wenn nicht mal seine eigene Frau an ihn glaubt, warum sollte er gewinnen!» Gion war auch als Einzeldarsteller nominiert worden.</p>

    <p class="p_P28">«Die Entscheidung wird doch nicht an diesem Abend gefällt, Gion, die steht längst fest!», hatte sie, wie sie dachte, vernünftig argumentiert.</p>

    <p class="p_P28">«Du verstehst mich nicht! Du hast keine Ahnung, was ich als Künstler durchmache!» Und dann kam es: «Eva hat das immer verstanden. Wer einen Schauspieler heiratet, muss seine Unsicherheiten auffangen können.»</p>

    <p class="p_P28">Marie hatte gedacht, Eva sei unsicher gewesen, von ihm abhängig, bedürftig, jedenfalls hatte er das gesagt, damals, wenn er sich über sie beklagt hatte. Warum hatte sie geglaubt, in ihrem Fall sei es anders, sei es kein Klischee, wenn der verheiratete Mann zu ihr sagte: «Meine Frau versteht mich nicht!» Den Kopf in ihren Schoß legte und wenig später durch den weichen Stoff ihrer Pyjamahose in ihren Schenkel biss? Bei uns ist es anders. Wir lieben uns wirklich.</p>

    <p class="p_P28">Und kaum zwei Jahre später war sie es, die ihn nicht verstand. Marie fragte sich, ob Gion seinen Kopf in fremde Schöße legte. Und ob es ihr etwas ausmachen würde. An der Verleihung – er hatte den Einzelpreis nicht bekommen, aber die Serie war als Ganzes ausgezeichnet worden – hatte er mit der Produzentin geflirtet, einer strengen Blondine, die er immer «Büffelknochen» genannt hatte. Auf einem Foto, das in der Boulevardpresse abgebildet worden war, hatte er einen Arm so tief unter ihre Taille gelegt, dass seine Hand ihr Hinterteil berühren musste. Ihr knochiges, flaches Hinterteil. Gion hatte geradezu darauf gewartet, dass Marie das Foto kommentierte, und als sie es nicht tat, hatte er davon angefangen: «Du kannst nicht von mir erwarten, dass ich mich nicht amüsiere, nur weil du beschlossen hast, zu Hause zu bleiben!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab doch gar nichts gesagt!»</p>

    <p class="p_P28">«Das ist es ja! Du nimmst keinen Anteil!»</p>

    <p class="p_P28">Sie war langweilig, sie trank zu wenig, sie ließ sich nicht in nächtelange Diskussionen verwickeln. Sie war nicht angemessen empört, wenn Gions Monolog gekürzt wurde oder wenn er plötzlich drei Seiten neuen Text lernen musste, morgens zwischen sieben und acht vor dem ersten Dreh, während er noch in der Maske saß.</p>

    <p class="p_P28">Sie legte ihr Handy zur Seite. Sie hatte keine Freundin. Sie konnte niemanden anrufen. Sie zog den Teller zu sich heran und zerschnitt zwei Schinken-Canapés in mundgerechte Stücke. Sie wusste, woraus die Sulzschicht darauf bestand, aus Knochen. Wenn sie schon rauchte, sollte sie nicht wenigstens gesund essen? Sie war Ärztin. Sie glaubte nicht an Vorsorge. Sie glaubte daran, dass sich alles reparieren ließ.</p>

    <p class="p_P28">Oder fast. Sie dachte an Nevada. Dumme Kuh, schalt sie sich. Was grübelst du über deine Eheprobleme nach? Andere haben wirkliche Probleme. Und solche, die sich nicht reparieren lassen! Ihr erster Verdacht, Polyarthrose, hatte sich nicht bestätigt. Trotzdem hatte der Rheumatologe ihre Vermutung wohl geteilt, sonst hätte er nicht diese starken Schmerzmittel verschrieben. Marie wusste, dass alle harmloseren Diagnosen ausgeschlossen worden waren. Sie hatte sich Zugang zu Nevadas Patientenkarte verschafft. Sie wusste, dass mit jeder weiteren Untersuchung der Kreis enger wurde. Bis am Ende nur noch ausweglose Szenarien denkbar waren.</p>

    <p class="p_P28">Marie riss sich zusammen. Sie fuhr zur Fabrik am Wasser und kam gerade noch rechtzeitig zur Anfängerstunde. Diesmal waren sie nur zu dritt. Ted war nicht dabei. Marie war einen Augenblick lang enttäuscht, wischte das Gefühl dann ungehalten weg. Sie konnte ohne seine Blicke leben.</p>

    <p class="p_P28">Stattdessen beobachtete sie Nevada genau. Ihr Zögern vor bestimmten Bewegungen, ihr verlangsamter Gang, das beinahe unmerkliche Einknicken ihrer Fußknöchel bei jedem Schritt. Ihre Schmerzen waren echt, aber nicht konstant. Marie befürchtete das Schlimmste. Doch irgendwann gab sie sich dem unbeirrbaren Rhythmus von Absicht, Atem und Bewegung hin. Als sie nach der Stunde auf dem Rücken lag, schlief sie nicht ein. Sie spürte ein leises Summen in ihrem Körper und stellte sich vor, das sei <span class="t_T7">Prana</span>, die Lebensenergie, die Nevada beschrieb, und die sich allen anatomischen Erkenntnissen der letzten Jahrhunderte zum Trotz auf verschlungenen Wegen in ihrem Körper verteilte.</p>

    <p class="p_P28">«Wir atmen mit dem Herzen», hatte Nevada gesagt.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Marie schloss die Türe auf. Sie wusste sofort, dass Gion nicht zu Hause war, sie spürte seine Abwesenheit beinahe physisch. Nun hätte sie erleichtert sein müssen, denn genau das hatte sie sich so oft gewünscht. Nur eine Stunde oder wenigstens eine halbe. Nur, bis sie wieder bei Kräften war. Und angemessen auf ihn eingehen konnte. Es war ja nicht so, dass sie das nicht wollte. Es war nur so anstrengend.</p>

    <p class="p_P28">Sie schaltete das Licht ein, schlüpfte aus der Jacke, hängte sie an den Haken, legte ihre Schlüssel in die Schale neben der Tür. Jeder Handgriff war automatisch. Wie im Operationssaal. Marie mochte den Operationssaal nicht. Sie mochte es nicht, mit Bewusstlosen zu arbeiten. Zu schnell vergaß sie, wer da vor ihr lag, sah nur noch das Operationsfeld, sauber abgesteckt, abgeklebt, und mit orangefarbenem Desinfektionsmittel bepinselt. Es war Marie schon passiert, dass sie sich in dem Labyrinth von Hautschichten, Muskeln, Sehnen und Nerven verloren hatte. Vergessen hatte, dass das Operationsfeld ein Mensch war. Früher, als sie noch Hausärztin werden wollte, war das die logische Konsequenz der Rolle, die sie im Leben spielte: die Verlässliche. Die für alle da war. Die Tag und Nacht zur Verfügung stand. Sie hatte sich ausgemalt, wie sie in der Mitte eines Dorfes leben, wie alle Fäden sich bei ihr kreuzen würden. Wie bei Dr. Vogelsang, dessen Praxis sich direkt an der Bushaltestelle in einem Neubau befand, neben dem einzigen Supermarkt, hinter dem Spielplatz. Jeder kam hier vorbei. In seinem Wartezimmer trafen sich alle, Mütter mit kleinen Kindern, Geschäftsleute, Lehrer und ihre Schüler, Ausländer, Schweizer.</p>

    <p class="p_P28">Marie war davon ausgegangen, dass sie allein bleiben, dass sie sich ganz ihren Patienten widmen würde. Nie hätte sie gedacht, dass sie eines Tages heiraten würde. Die Rolle der Landarztgattin war eine wichtige, aber sie ließ sich nicht einfach auf einen Mann übertragen. Und schon gar nicht auf einen Mann wie ihren.</p>

    <p class="p_P28">«Gion?»</p>

    <p class="p_P28">Nichts. Marie trat in den Flur und stieß mit den Fuß gegen eine Kartonschachtel. Im Eingang stapelten sich Pakete von esoterischen Versandhäusern. Marie schleppte sie ins Wohnzimmer. Sie schnitt die Klebebänder mit einem Küchenmesser durch, packte Meditationskissen aus, einen Gong, ein Sortiment Kerzen. In der zweiten, schwereren Kiste befanden sich Bücher und CDs. Beinahe jeden Tag kamen solche Pakete. Marie zerlegte die Kartonschachteln, faltete sie, band sie mit Schnur zusammen und trug sie in den Keller. Ihre Wohnung war klein, die Wände schräg, sie verfügte kaum über Stauraum. Für jeden Gegenstand, der neu dazukam, musste einer weg. Als Gion eingezogen war, hatte sie die Hälfte ihrer Einrichtung weggeworfen, weggepackt, verschenkt. Im Wohnzimmer war eine Matte ausgerollt, ein Altar aufgebaut. Eine Kerze stand neben einer Statue von Shiva, dem mehrarmigen Gott. An seinem Fuß hing noch ein Preisschild: 139 Franken. Marie riss es ab. Sie setzte sich auf das Sofa und merkte erst jetzt, dass Gion ihre Regel beherzigt hatte: Der Altar hatte den Fernseher ersetzt.</p>

    <p class="p_P28">Marie ging in die Küche. Im Kühlschrank befanden sich nur noch Sojaprodukte: Tofu, Sojaburger, Sojamilch, Sprossen. Sie riss das Tiefkühlfach auf. Die halbleere Flasche Wodka, die seit Weihnachten vor einem Jahr da lagerte, war noch da. Sie nahm sie heraus und schenkte sich ein Glas ein. Dann setzte sie sich aufs Sofa und starrte durch die rotierenden Arme der Shiva-Statue hindurch ins Leere.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e3114"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Poppy</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Er meldete sich nicht mehr. Natürlich meldete er sich nicht mehr. Sie hatte ihn schließlich ausdrücklich darum gebeten.</p>

    <p class="p_P28">«Lass mich», hatte sie gesagt. «Ich bitte dich, respektiere meine Entscheidung.»</p>

    <p class="p_P28">Er hatte nicht geantwortet. Doch er hielt sich daran. Poppy wünschte, er würde es nicht tun. Sie hatte ihr Handy vor sich auf dem Tisch liegen. Es würde einen Ton von sich geben, wenn es eine Nachricht empfing, einen klaren, durchdringenden Glockenton. Trotzdem schaute Poppy immer wieder darauf. Und in ihren Briefkasten. Sie checkte ihre E-Mails. Wie besessen kontrollierte sie sein Facebook-Profil, das seit dieser schicksalhaften Freundschaftsanfrage unverändert geblieben war. Hatte er nur ein einziges Mal auf seine Seite geschaut? <span class="t_T7">Wolf Bolliger ist jetzt mit Poppy Schneider befreundet.</span> Sie hielt nach ihm Ausschau, wenn sie an der Bar am Fluss vorbei ins Yogastudio ging, sie nickte dem meist leeren Platz am Fenster zu, an dem sie zusammen gesessen hatten. Was erwartete sie?</p>

    <p class="p_P28">Was wollte sie?</p>

    <p class="p_P28">Poppys Gedanken drehten sich im Kreis. Es fiel ihr noch schwerer als sonst, ihren ohnehin schon reduzierten Alltag im Griff zu haben. Schließlich meldete sie sich bei der Arbeit krank. Sie ging nicht mehr aus dem Haus, nicht einmal mehr zum Yoga. Warum sollte sie? Warum sollte sie an dem leeren Platz am Fenster vorbeigehen? Warum sollte sie die Wunde immer wieder aufkratzen? Schließlich rollte sie ihre Matte in ihrem Wohnzimmer aus und setzte sich darauf. Und jetzt? Was sollte sie jetzt tun?</p>

    <p class="p_P28">Einatmen, ausatmen. Sitzen bleiben.</p>

    <p class="p_P28">Konnte sie nicht. Sie stand auf und reckte die Arme zur Decke. Dann beugte sie sich vor. Der Sonnengruß war ihrem Körper vertraut, eine Bewegung reihte sich an die nächste. Sie musste nicht darüber nachdenken. Einen nach dem anderen hängte sie die Sonnengrüße aneinander, zwölf Runden hatte Nevada einmal gesagt, oder zwölf mal zwölf, hundertvierundvierzig. Plötzlich wusste sie nicht mehr, ob sich nun der linke oder der rechte Fuß mit einem Ausfallschritt auf der Matte nach hinten bewegen musste. Und bei welcher Runde war sie jetzt? Vier, fünf oder sieben? Je mehr sie versuchte, sich zu erinnern, desto schwerer fiel es ihr. Entmutigt sank sie auf die Matte. Sie saß mit gekrümmtem Rücken da und starrte vor sich hin. Da waren Flusen auf der Matte. Von ihrer Hose. Und der Lack an ihren Zehennägeln blätterte ab.</p>

    <p class="p_P26">Gong!</p>

    <p class="p_P28">Poppy schoss hoch. Ihr Handy lag noch auf dem Tisch, neben einer halbvollen Tasse mit kaltem Kaffee. Sie griff so hastig nach dem Telefon, dass es ihr aus der Hand rutschte. Fluchend bückte sie sich danach.</p>

    <p class="p_P28">Die Nachricht war nicht von ihm. Natürlich nicht. <span class="t_T7">Hoffe, du bist zu Hause, Hase, der Metzler macht Kontrollanrufe!</span></p>

    <p class="p_P28">Karin, die Sekretärin. Metzler war der Personalchef. Fünf Minuten später klingelte das Telefon.</p>

    <p class="p_P28">«Ja, Herr Metzler, die Grippe. Ich weiß. Aggressiver Virus. Ja, nächstes Jahr lasse ich mich impfen. Ich weiß nicht, morgen definitiv noch nicht. Vielleicht übermorgen?»</p>

    <p class="p_P28">Metzler gab ihr noch zwei Tage, danach würde er ein Arztzeugnis sehen wollen. Poppy glaubte nicht, dass es so weit kommen würde. Sie konnte genauso gut wieder zur Arbeit gehen. Dann hätte sie wenigstens einen Grund, morgens aufzustehen. Sie schaute sich in ihrer Wohnung um. So viel hatte sie erledigen wollen, während sie krank spielte. Die Wintersachen endlich in den Keller bringen. Das Geschirr abwaschen, den Kühlschrank ausräumen und mit Essigwasser auswischen. Rechnungen bezahlen. Küchenkräuter anpflanzen auf dem Fenstersims.</p>

    <p class="p_P28">Früher hatte Poppy in einem großen, unübersichtlichen, alten Haus mit vielen Zimmern und einem verwilderten Garten gewohnt. Jetzt hatte sie nicht einmal mehr ihre Einzimmerwohnung im Griff. Und schlafen konnte sie auch nicht mehr. In den letzten Jahren ihrer Ehe hatte sie auf dem Sofabett im Wohnzimmer geschlafen. Manchmal vor laufendem Fernseher. Peter schnarchte. Aber das war nicht das Problem. Poppy hatte einen leichten Schlaf. Sie lag nachts oft wach, ihre Gedanken kreisten wie ein Karussell langsam um sich selbst, die Holzpferde, die buntbemalten Elefanten, die immer gleichen Kutschen drehten sich rund und rund. Drehten sich um alles, was sie am nächsten Morgen tun musste, sie sah sich nachts schon die Handgriffe verrichten, die sie am Morgen tun würde, sie sah die Kleider, die Bücher, die schmutzige Wäsche, die saubere Wäsche, das Bügelbrett vor dem Fernseher, das Weinglas neben dem Sofa, die leeren Hüllen der Videokassetten – sie hätte auch gleich aufstehen und alles erledigen können, doch was, wenn Peter oder die Buben aufwachten? Poppy lag wach und plante den nächsten Tag und bangte, ob sie das alles auch schaffen würde. Im Dunkeln schienen ihr die einfachsten Handhabungen kompliziert und eigentlich nicht zu bewältigen. Je länger sie wach lag, desto schneller kreiste das Gedankenkarussell, und immer öfter drehte der Befehl mit: Du musst jetzt schlafen! Wenn du jetzt nicht einschläfst, wachst du morgen nicht rechtzeitig auf, und dann? Katastrophe! Schlaf schon! Schlaf! Schlaf!</p>

    <p class="p_P28">Sie dämmerte weg, sie schreckte auf. Wie spät war es? Hatte sie etwas vergessen? Verpasst? Poppy war mit den Nerven am Ende. Sie konnte nicht mehr neben ihrem Mann schlafen, der, kaum dass sein Kopf das Kissen berührte, schon die tiefen, seufzenden Atemzüge ausstieß, die den Tiefschlaf und das Schnarchen ankündigten. Poppy war beim kleinsten Geräusch wieder hellwach, und dann lag sie im Dunkeln neben ihrem Mann und hasste ihn. Hasste ihn, weil er schlief. Weil er verhinderte, dass sie schlief. Ob er es mit Absicht tat? Wollte er sie quälen? Fertigmachen, bis sie aufgab, bis sie klein beigab? Bis nichts mehr von ihr übrig war?</p>

    <p class="p_P28">Solche Gedanken hatte sie nur im Dunkeln. Deshalb schlief sie im Wohnzimmer. Sie ließ das Licht brennen und den Fernseher laufen. Wenn sie aufwachte, rauschten beruhigend die Ameisen über den Bildschirm, sie griff nach einem Buch. Die Ameisen krochen in ihre Augen, sie schlief wieder ein.</p>

    <p class="p_P28">Als junges Mädchen hatte sie vierzehn, fünfzehn Stunden am Stück schlafen können, es war das Schönste gewesen, aufzuwachen, ein bisschen zu lesen, wieder einzuschlafen. Ganze Wochenenden lang, wenn ihr Vater sie nicht aus dem Bett und an die frische Luft scheuchte.</p>

    <p class="p_P28">Gegen Ende ihrer Ehe versuchten Peter und Poppy eine Paartherapie. Poppy kam schon beim ersten Mal zu spät, sie hatte keinen Parkplatz gefunden. Peter war direkt vom Geschäft gekommen, in seinem grauen Anzug mit der rosa Krawatte, die er im Sitzen löste. Er fuhr sich durchs Haar, als sie hereinkam, verschwitzt, aufgelöst. Mitten im Satz hörte er auf zu reden. Frau Weinberger begrüßte sie freundlich: «Ihr Mann hat mir schon erzählt, worum es geht.»</p>

    <p class="p_P28">«Hat er das?»</p>

    <p class="p_P28">«Nun, ich möchte es natürlich auch von Ihnen selber hören!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich schlafe auf dem Sofa», sagte Poppy, und Peter seufzte.</p>

    <p class="p_P28">Achtmal saßen sie auf dem Sofa von Frau Dr. Weinberger, manchmal näher beieinander, manchmal weiter voneinander weg, einmal hielten sie sich sogar in den Armen.</p>

    <p class="p_P28">Beim achten Mal sagte Peter: «Ich kann nicht mehr. Ich will die Scheidung.»</p>

    <p class="p_P28">Und Frau Weinberger nickte, als hätte sie das von Anfang an kommen sehen. «Erzählen Sie, wie Sie sich kennengelernt haben.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy lächelte. «Er hat mir die <span class="t_T7">New York Times on Sunday</span> weggekauft, die ich mir immer am Bahnhofskiosk holte. Eines Tages komme ich an, keine Zeitung, der Herr dort hat sie gekauft. Ich ihm nach, halte ihn am Arm fest und sage zu ihm: ‹Geben Sie mir einfach den Bund mit den Hochzeitsseiten, den Rest können Sie behalten.›»</p>

    <p class="p_P28">«Wir gingen zusammen über den Platz, setzten uns auf eine Bank, teilten uns die Zeitung.»</p>

    <p class="p_P28">«Es war, als würden wir uns schon sehr lange kennen.» Poppy wandte sich Peter zu, lächelnd, und sah zu ihrem Schrecken, dass er Tränen in den Augen hatte.</p>

    <p class="p_P28">«Es hat so gut angefangen», sagte er.</p>

    <p class="p_P28">Bis sie schwanger wurde, hatten sie in getrennten Wohnungen gelebt. Poppy arbeitete drei Tage in der Woche bei der Lokalzeitung, damit sie Zeit hatte zum Schreiben, zum Malen, zwischendurch hatte sie auch einmal gedacht, sie könnte Musik machen, das war an ihrem mangelnden Rhythmusgefühl gescheitert. Sie hatte ein paar Lieder geschrieben, sie hatte so vieles versucht. Dann war sie schwanger geworden, ungeplant, sie war sechsunddreißig Jahre alt.</p>

    <p class="p_P28">«Du warst so … du warst so voller …», Peter suchte das richtige Wort. «Möglichkeiten.»</p>

    <p class="p_P28">«Und jetzt?»</p>

    <p class="p_P28">«Jetzt sehe ich nichts mehr.»</p>

    <p class="p_P28">Die Buben waren vier und sechs Jahre alt. Sie würden bei Peter bleiben. Weil Peter das Haus behalten würde, das Haus, das er schließlich gekauft hatte. Es wäre für alle das Beste, das sagte auch Frau Dr. Weinberger, die ihnen half, die Bedingungen der Scheidung auszuhandeln. Poppy fragte sich flüchtig, ob Peter es von Anfang an darauf angelegt hatte. Im Archiv der Lokalzeitung war eine Stelle frei. Bald schnitt sie wieder Artikel aus, die sie nicht geschrieben hatte. Sie mietete eine Einzimmerwohnung. Hell, modern, überschaubar. Aus dem großen Haus hatte sie nur zwei Koffer mitgenommen. Sie kaufte sich ein paar Möbel, ein Bett, ein Sofa, einen Tisch und zwei Stühle, dann war die Wohnung schon voll. Sie packte ihre Koffer aus. Die Koffer blieben auf dem Fußboden liegen. Poppy stolperte über sie, wenn sie nach Hause kam. Sie schnappten mit aufgeklappten Mäulern nach ihr. Sie wusste nicht, was sie mit ihnen tun sollte, bis ihr nach drei oder vier Monaten plötzlich einfiel, dass zur Wohnung ein Kellerabteil gehörte. Sie suchte den Schlüssel hervor, klappte die Koffer zu, trug sie nach unten, sperrte sie weg.</p>

    <p class="p_P28">«Mich kriegt ihr nicht», sagte sie.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11"><span class="t_T7">Ping!</span> Der hellere Ton kam vom Computer. Sie schaute auf den Bildschirm, auf dem mehrere Fenster offen waren. Es war Lukas.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Was ist der Plan?</span> Es folgten ein paar grimassierende Gesichter und andere flimmernde Bilder.</p>

    <p class="p_P28">Poppy lächelte. Im ersten Jahr nach der Scheidung hatte sie die Buben nur jedes zweite Wochenende bei sich gehabt. Sorgfältig geplante Besuche, bei denen dann meist doch alles schiefging. Und sie hatte nicht einmal mit teuren Geschenken kompensieren können, weil sie kein Geld hatte. Sie hatte das Gefühl, ihre Söhne nicht zu kennen, die sie doch immerhin je neun Monate lang in ihrem Bauch getragen und ebenso lang an ihren Brüsten gesäugt hatte. Nichts war geblieben. Ihre Söhne waren ihr fremd. Sie schienen sie nicht zu kennen und ihr nicht zu vertrauen. Vorsichtig bewegten sie sich um sie herum, beobachteten sie aus den Augenwinkeln, Florian, der Ältere, hatte immer eine Hand auf Lukas’ Schulter, als fürchtete er, von ihm getrennt zu werden. Auf Poppys Fragen nach der Schule, nach Freunden, nach Lieblingsessen antworteten sie einsilbig und ausweichend. Poppy vermutete, dass ihre frühere Schwiegermutter schlecht über sie redete.</p>

    <p class="p_P28">Gleich nach Poppys Auszug hatte Marianne ihren Platz eingenommen. Mit einer erschreckenden Selbstverständlichkeit hatte sie ihre Praxis aufgegeben und war bei ihrem Sohn eingezogen. Natürlich nicht offiziell. Offiziell war sie vom Frühstück bis zum Abendessen da, oder bis Peter von der Arbeit kam. Dann ging sie zurück in ihr eigenes Haus und bereitete ein zweites Abendessen für ihren Ehemann. Dieser fühlte sich bald vernachlässigt genug, um sich mit einer Nachbarin zu trösten. Doch das merkte Marianne erst, als es zu spät war. Nachdem Peter Julia kennengelernt und seine Mutter nach Hause geschickt hatte, stellte diese fest, dass sie kein Zuhause mehr hatte.</p>

    <p class="p_P28">Julia war jung, blond, unscheinbar. Sie war sanft, sie war unerbittlich. Sie zog bei Peter ein, dann heirateten sie, bald gebar sie selber zwei Söhne, sie wies Marianne in ihre Schranken. Sie erreichte alles, was Poppy nie gelungen war, scheinbar mühelos. Aber sie war fair. Kurz nachdem sie und Peter geheiratet hatten, lud sie Poppy an einem Sonntagabend zum Essen ein.</p>

    <p class="p_P28">Poppy erkannte das Haus nicht mehr. Küche und Bad waren renoviert worden, die alten metallenen Kästen, von denen die Farbe abblätterte, durch neue, freundlich bunt lackierte Einbauschränke ersetzt worden, der unlackierte Holzboden durch pflegeleichte Platten. Poppy erinnerte sich an ihre Verzweiflung beim Putzen der alten Küchenschränke, an die Farbsplitter, die im Wischlappen hängen blieben. Die große Tischplatte aus unbehandeltem Holz war frisch abgeschliffen und lackiert worden. Poppy dachte an die ringförmigen Flecken, die jedes Glas, jede Tasse auf den Holzoberflächen hinterlassen hatte. Keine Spur war mehr davon zu sehen.</p>

    <p class="p_P28">«Das war das Erste, was ich zu ihm gesagt habe», erzählte Julia fröhlich. «Wenn ich hier wohnen soll, muss ich eine neue Küche haben – und auch ein neues Bad, wenn wir schon dabei sind. Nichts für ungut, aber du warst ausgezogen, ich wollte deine Spuren verwischen, das ist wohl normal.» Sie lachte und hakte sich bei Poppy ein.</p>

    <p class="p_P28">«Du hast das Haus gebändigt», sagte Poppy. «Wie ein wildes Tier, das ich nicht zähmen konnte. Mich drohte es zu verschlingen. Dir frisst es aus der Hand.»</p>

    <p class="p_P28">Julia wechselte einen Blick mit Peter. Dann lachte sie. «Du bist schon eine ganz Spezielle! Eine Verrückte. Peter sagte immer, du seist eine Dichterin.»</p>

    <p class="p_P28">Auch Peter lachte gutmütig. Er hatte zugenommen. Er hatte sich entspannt. Allen ging es besser, seit Poppy weg war.</p>

    <p class="p_P28">«Florian und Lukas müssen mit dir eine Art Routine entwickeln», entschied Julia und änderte die Besuchsregelung. Poppy verbrachte mehr Zeit im alten Haus, holte Florian vom Fußballtraining ab und Lukas vom Karate. Die Wochenenden in Poppys Wohnung wurden seltener, weniger verplant, entspannter. Trotzdem hatte Poppy immer das Gefühl gehabt, sie sei für ihre Söhne eine widerwillig akzeptierte, misstrauisch beobachtete Notwendigkeit. Bis sie anfingen, über Facebook miteinander zu kommunizieren. Beide Söhne hatten sie als Freundin akzeptiert. Nicht aber Julia oder ihren Vater. Das bedeutete nichts anderes, als dass sie Poppy nicht als Elternteil, als Autoritätsperson wahrnahmen. Poppy wusste das. Trotzdem, es erlaubte ihr, am Leben ihrer Söhne teilzuhaben, ihre Interessen zu erahnen, die Namen ihrer Freunde zu kennen. Sie wusste sogar, wie lange sie abends aufblieben, weil sie oft treuherzig als letzte Botschaft des Tages die Worte: <span class="t_T7">Endlich ins Bett!</span> in den Äther hinausschickten.</p>

    <p class="p_P28">Poppy empfand ein seltsames Gefühl der Überlegenheit, wenn sie das las. Sie wusste, dass Peter und Julia glaubten, die Buben schliefen längst.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Wird auch langsam Zeit</span>, tippte sie dann.</p>

    <p class="p_P28">Lukas hatte angefangen, ihr Links zu schicken, seltsame kleine Filme, Ausschnitte aus Konzerten, Songs, die er mochte. Sie begann, gewisse Raptexte zu verstehen. Sie schaute sich einen Film an über einen Rapper, der in einem Bus saß, und Wortfetzen einfing, auf einen großen gelben Block kritzelte, einzelne Worte, die er aus dem Busfenster im Vorbeifahren erhaschte, von Plakatwänden, Straßenschildern, Graffiti pflückte. Poppy erkannte sich in dem Rapper wieder. So schrieb sie auch. Ein Wort hier, eines da. Ihr fehlte nur die Geduld, sie aneinanderzureihen. Sie überlegte sich, ob sie selber einen Rap schreiben sollte.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Was ist der Plan,</span> hatte Lukas geschrieben.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Plan?,</span> tippte sie zurück. <span class="t_T7">Ich habe keinen Plan.</span></p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e3251"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">Nevada</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sie fröstelte. Ein Arzt, eine Ärztin würde irgendwann hereinkommen, ihre Patientenakte aus dem Fach bei der Tür nehmen, flüchtig durchblättern, aufschauen: «Guten Tag, Frau …» – Blick in die Akte – «Marthaler. Was führt Sie zu mir?»</p>

    <p class="p_P28">Immer dieselbe Frage.</p>

    <p class="p_P28">«Was?», fragte Nevada zurück. «Oder wer?»</p>

    <p class="p_P28">Die Liste wurde länger. Der Rheumatologe hatte sie an den Orthopäden verwiesen, der Orthopäde an den Tropenarzt, dazwischen wurde ein Besuch beim Psychiater empfohlen.</p>

    <p class="p_P28">Unterdessen erzählte sie die Geschichte ihrer Schmerzen, ihrer bodenlosen Müdigkeit wie etwas, das sie gelesen hatte. Sie wusste nicht mehr, ob sie der Wahrheit entsprach. Oder ob sie nur wiederholte, was sie schon so oft erzählt hatte, wie einen einstudierten Text. Wann hatten ihre Schmerzen begonnen? Sie wusste es nicht. Hatte sie nicht immer schon Schmerzen gehabt?</p>

    <p class="p_P28">«Wann ist Ihr Vater gestorben?», fragte die Psychiaterin.</p>

    <p class="p_P28">«Wie lange haben Sie in Indien gelebt?», der Tropenarzt.</p>

    <p class="p_P28">Nevada erzählte so oft dieselbe Geschichte, die Handgelenke, die Ameisen, die nach innen gezogenen Pfoten des Jagdhunds, dass sie gar nicht merkte, wie die Geschichte immer länger wurde. Neue Abschnitte kamen dazu. Nevada hatte Marie gebeten, ihr einen Neurologen zu empfehlen. Halb hatte sie gehofft, Marie würde abwinken, das sei doch nicht nötig. Doch sie hatte sofort mehrere Namen genannt, den des Universitätsspitals empfohlen und auch gleich angeboten, den Termin für sie zu vereinbaren, damit es schneller gehe. Als hätte sie Robinas Verdacht geteilt. Die Schmerzen waren seit dem Besuch nicht schlimmer geworden, und manchmal fühlte Nevada immer noch die Geborgenheit in der großen Hand, die sie hielt.</p>

    <p class="p_P28">«So, Sie sind also Yogalehrerin.» Der Arzt sah von ihrer Akte auf.</p>

    <p class="p_P28">«Ja», sagte Nevada.</p>

    <p class="p_P28">«Interessant. Und was wollen Sie von mir?»</p>

    <p class="p_P28">Er stellte die Frage in barschem Ton. Doch Nevada dachte, dass sie sich das wohl einbildete, und begann zu erzählen: von ihren Schmerzen, der unerklärlichen Schwäche in den Armen, von ihrem Sturz auf die Matte, von den Untersuchungen, die bereits durchgeführt worden waren, von den Tabletten und den Magenschmerzen.</p>

    <p class="p_P28">«Das weiß ich alles», unterbrach sie der Neurologe. «Das steht in Ihrer Akte. Was ich wissen will, ist Folgendes: Warum kommen Sie zu mir, einem Neurologen an einem städtischen Universitätskrankenhaus, warum gehen Sie nicht zu einem Geistheiler nach Indien oder zu einer Kräuterhexe ins Appenzell?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada zuckte zurück. Hatte sie Marie von ihrem Besuch bei Robina erzählt? War das in ihrer Akte vermerkt? Der Arzt sprach weiter. Seine Worte quollen wie schwarzer Schlamm aus seinem Mund, flossen über den wackligen Metalltisch, der zwischen ihnen stand, und ergossen sich auf den Fußboden. Nevada zog ihre Füße hoch und wickelte sie um die Stuhlbeine. Sie fragte sich, warum ein Chefarzt so billige Möbel in seinem Sprechzimmer stehen hatte, und ob er eine Antwort von ihr erwartete. Offenbar nicht, denn er sprach immer weiter: «Das ist so typisch für Ihre Sorte: Nichts als Verachtung für unseren Berufsstand, aber wenn alle Stricke reißen, kommt ihr angekrochen. Dann sind wir plötzlich gut genug. Dann ist es an uns, die Scherben zusammenzufegen, den Schaden gutzumachen, den eure Quacksalber und Scharlatane angerichtet haben. Und natürlich immer erst, wenn es gar nicht mehr anders geht. Wenn das Kind schon im Geburtskanal stecken geblieben ist, wenn der Krebs schon jedes Organ befallen hat, wenn der Blinddarm schon geplatzt ist. Ich sage Ihnen, wenn ich keinen Eid geleistet hätte, wäre ich manchmal schwer versucht, solche wie Sie einfach am Straßenrand auszusetzen. Soll doch die Natur ihren Lauf nehmen, wenn Sie die Natur schon so verehren! Warum legen Sie kein Kräuterpflaster auf? Warum setzen Sie keinen Blutegel an?»</p>

    <p class="p_P28">Das Sprechzimmer füllte sich mit schwarzem Schlamm. Er bedeckte schon den ganzen Fußboden und stieg langsam höher. Blasen stiegen auf, blubberten, platzten, giftiges Gas entwich ihnen. Nevada schloss die Augen. Sie zog die Füße auf die Sitzlehne ihres Stuhles, und umfasste ihre Beine mit beiden Armen. Sie legte das Gesicht auf ihre Knie.</p>

    <p class="p_P28">«Ja, jetzt fällt Ihnen nichts mehr ein, was?», höhnte der Arzt. «Sie haben doch sonst immer die Antwort auf alles!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich?» Nevada öffnete die Augen. Sie stellte ihre Füße auf den Boden zurück. Der schwarze Schlamm verschwand. Sie saß in einem schlecht beleuchteten, schäbig eingerichteten Sprechzimmer vor einem wütenden Arzt. Ihre Hände schmerzten, heute auch ihre Oberarme, es kribbelte und zog, als marschierten ganze Kolonien schlechtgelaunter Ameisen unter ihrer Haut hindurch, Ameisen, die immer wieder stehen blieben, übereinanderstolperten, einen Knoten bildeten, ein Feuer entzündeten, eine Schmerzflamme zum Himmel aufschießen ließen, durch die Haut hindurch. Nevada rieb sich die Oberarme, um die Ameisen zum Weitergehen anzuregen, solange sie sich bewegten, war es auszuhalten.</p>

    <p class="p_P28">Sie blinzelte. «Warum ich?», fragte sie. «Ich hab doch nichts getan!» Sie klang wie ein kleines Kind. Sie riss sich zusammen. «Sie sind mir von einer Freundin empfohlen worden, einer Schülerin von mir übrigens, sie ist Ärztin wie Sie auch. Ich war bei keinem Naturheiler, Schamanen oder Quacksalber. Ich habe auch keine 900er Nummer angerufen, um mich von ferne heilen zu lassen. Das Einzige, was Sie mir vorwerfen können, ist, dass ich meine Beschwerden zu lange ignoriert habe. Und ja, das mag mit meinem Beruf zu tun haben. Menschen, die sich den ganzen Tag körperlich anstrengen, sind Schmerzen gewohnt und nehmen sie nicht ernst. Vielleicht nicht ernst genug. Schauen Sie sich meine Akte an. Ich war in der Notaufnahme, beim Rheumatologen, beim Orthopäden und beim Tropenarzt. Sie sind Neurologe. Das heißt, was immer Sie bei mir finden, ist schlimmer als das, was Ihre Kollegen schon ausgeschlossen haben. Ich sitze hier vor Ihnen und ich habe Angst. Entweder Sie helfen mir, oder Sie schicken mich zu jemand anderem!»</p>

    <p class="p_P28">Einen Moment lang war es ganz still. Die Stille breitete sich zwischen ihnen aus wie ein Abgrund. Plötzlich erschauerte der Arzt, als erwache er aus einem Albtraum. Er legte den Kopf in seine Hände. Nevada wartete.</p>

    <p class="p_P28">Schließlich schaute er auf und sah sie an. «Ich habe das alles laut gesagt.»</p>

    <p class="p_P28">Es war keine Frage. Doch Nevada nickte.</p>

    <p class="p_P28">«Dafür gibt es keine Entschuldigung. Trotzdem, es tut mir leid.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada nickte wieder.</p>

    <p class="p_P28">«Meine Tochter …», sagte der Arzt, dann winkte er ab. «Das tut nichts zur Sache.»</p>

    <p class="p_P28">Er atmete ein paarmal tief ein und aus. Dann räusperte er sich. «Fangen wir noch einmal von vorn an.» Er blätterte durch ihre Akte. «Für Ihre Beschwerden gibt es tatsächlich keine einfache Erklärung. Es ist gut möglich, dass die Schmerzen in Ihren Händen von den anderen Symptomen unabhängig sind. Die bisherigen Untersuchungen zeigen nur minimale Abnützungserscheinungen. Erstaunlich eigentlich, wenn man bedenkt, dass Sie seit frühester Jugend eine Art Extremsport betreiben – und ich meine das nicht abwertend!»</p>

    <p class="p_P28">«So habe ich es auch nicht verstanden.» Also doch nicht zu viel geübt, dachte Nevada, und der nächste Gedanke war gleich: Also nicht genug geübt? Dann müsste ich weiter üben, mehr üben, strenger üben. Solange meine Gelenke es erlauben.</p>

    <p class="p_P28">«Ich gehe eher davon aus, dass es Nervenschmerzen sind, die Sie quälen», fuhr der Arzt fort. «Aber ich möchte die Ergebnisse der MRI-Untersuchung abwarten. Den Termin haben Sie bereits?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada nickte. «Was denken Sie?», fragte sie. «Was könnte es sein?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich möchte nicht spekulieren.»</p>

    <p class="p_P28">«Und wenn Sie müssten?»</p>

    <p class="p_P28">Der Arzt schüttelte den Kopf. Nevada meinte, Mitleid in seinen Augen zu lesen.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Seine Tochter ist bei einer Hausgeburt gestorben», sagte Marie, die in der Cafeteria auf sie gewartet hatte. Auch Martha und Sierra waren da. Sie hatten darauf bestanden. Als sie Nevada kommen sahen, war Martha aufgesprungen, um Kaffee und Kuchen zu holen. Alle ihre Essensvorschriften waren aufgehoben worden. Es herrschte Ausnahmezustand.</p>

    <p class="p_P28">«Manche sagen, er sei zu früh wieder zur Arbeit erschienen», fuhr Marie fort. «Willst du, dass ich dich an jemand anderen überweise?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada schüttelte den Kopf. «Nein, ich mag ihn. Komisch, nicht?»</p>

    <p class="p_P28">Martha stellte eine mit rosa Zuckerguss überzogene Cremeschnitte vor Nevada hin.</p>

    <p class="p_P28">«Wie soll sie die denn essen?», schimpfte Sierra. «Die kann man auch mit gesunden Händen kaum zerlegen!» Sie zog den Teller zu sich heran und hieb mit der Gabel in präzisen Abständen auf das Kuchenstück ein, das sich widerstandslos ergab.</p>
  </div>
</body>
</html>
