<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.11.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e4233"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">heya</span><span class="t_T7">ṃ</span> <span class="t_T7">du</span><span class="t_T7">ḥ</span><span class="t_T7">khaman</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">gatam</span></p>

    <p class="p_P12">Vorhersehbares Leid soll – und kann –</p>

    <p class="p_P12">vermieden werden.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">16</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e2914"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">罂粟</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«如此», 说罂粟, «我们不能再这样下去了.»</p>

    <p class="p_P28">狼说什么.</p>

    <p class="p_P28">«请, 狼, 至少把你的太阳镜.»</p>

    <p class="p_P28">他们坐在河边的酒吧. 狼想见到她在她的公寓, 她拒绝. 你可以告诉他永远不会, 他想告诉你, 如果你独自一人. 如果你不能碰他. 所以他在等待你的瑜伽班. 躲在一个报纸, 一个眼镜和一顶帽子.</p>

    <p class="p_P28">«这是荒谬的, 你知道的? 你是如此的权利. 而且你看起来像个傻瓜. 如何从一个不detektivfilm!»</p>

    <p class="p_P28">«罂粟, 请.» 他轻轻地说, 当他想达到的, 即使你的声音说. 他摘下帽子，用手指把自己的头发. «罂粟, 请不要今天.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟的伸出手. 他猛地拉. 她回到椅子上跌下.</p>

    <p class="p_P28">«你他妈到底是怎么了?», 他低声说.</p>

    <p class="p_P28">你记得你父母在前一星期日晚餐. 通常的sonntagsbesuche参加了一整天. 已经持续了超过一个小时的车程, 赫伯特, 彼得的父亲, 午餐开始喜欢与一杯香槟. 11. 所以星期天的早晨就开始忙碌, 洗澡的男孩不得不, 干净的衣服, 画个地图, 摘花, 罂粟不得不头发吹干, 涂上口红, 报纸上的文章搜索, 她为她, 婆婆, 收集了. 玛丽安的精神分析进行了成功的实践. 她总是工作, 当彼得和他的三个兄弟也都是一些小. 彼得的父亲到底做了什么, 没有人知道. 作为一本传奇的儿子彼得是第一代长大的女性，女性主义, 一切人和一切有. 为什么他不到任何期望的罂粟?</p>

    <p class="p_P28">至少有一个驱动器上的插孔坏了, 中途的下跌，通常一个罂粟, 你忘了什么, 玛丽安的花束, 这瓶酒, 千斤顶的新照片, 让你有额外的扣除. 彼得咒骂. 他坐在旅馆的边界，如果你发生了, 他拒绝逆转. 随着时间的推移，他成了习惯, 在出口问题: «罂粟, 什么是? 我必须回去? 或者你只是忘记了什么?»</p>

    <p class="p_P28">准确, 她的父亲在开车前的假期照片的母亲曾要求意大利边界. 你的第一个人生目标, 为你的妈妈做的更好, 有没有达到罂粟. 没有, 它是在哪里.</p>

    <p class="p_P28">直到你到达与姻亲, 为繁忙的早晨看到任何更多的努力. 孩子们的哭泣, 脏, 苍白, 彼得被笼罩在震耳欲聋的沉默. 罂粟和比准备一杯香槟. 你的岳父是一种versorgungsgemeinschaft: 他们总是连续计数, 如果你不想独自一人喝酒.</p>

    <p class="p_P28">«Na, 然后我一瓶.»</p>

    <p class="p_P28">«赫伯特, 这个时候?»</p>

    <p class="p_P28">«一个小的开胃酒将是允许在文明社会! 罂粟, 你也喝的?»</p>

    <p class="p_P28">«非常喜欢.» 一杯葡萄酒或两个亲爱的, 连续快速喝, 忘了罂粟, 你做错了什么. 她轻松的感觉. 她又喝了一杯. 有时候，她觉得那是正确的. 直到第二天早上.</p>

    <p class="p_P28">在这些吃弗洛里安, 当时也许6或7岁, 打翻酒杯. 对桃糖浆以惊人的速度蔓延，给这块桌布.</p>

    <p class="p_P28">«弗洛里安!», 玛丽安喊道, 和小男孩蹲在桌子上.</p>

    <p class="p_P28">它变得安静. 大家都看着罂粟..</p>

    <p class="p_P28">«你要再来一杯?», 赫伯特问道.</p>

    <p class="p_P28">她已经向他推玻璃. «喜欢.»</p>

    <p class="p_P28">玛丽安曾安慰他, 餐巾放在桌布, 继续谈话. 后来玛丽安一样都担心这个星期天嫂子问在场的罂粟, 不论在家里，一切都会好的. 你是否感到不知所措.</p>

    <p class="p_P28">«我周末的时间把千斤顶?», 问Silvia, 老年人, 一个律师. 为所有的姐妹, 像玛丽安, 获得职业上的成功，吸引了四个或五个孩子没有帮助. «使你自己的时间, 你和彼得?»</p>

    <p class="p_P28">当苏珊, 彼得的兄弟的妻子最近心理学家, 你的电话号码elternnotruf zusteckte, 明确了罂粟, 什么所有的人: 让你的孩子了. 期待一个巴掌是弗洛里安是在桌子下.</p>

    <p class="p_P28">«哦, 不, 不, 不!», 打电话给你. «这是不是. 他感到很羞愧. 因此他隐藏. 他总是这样, 如果他发生这样的事情!»</p>

    <p class="p_P28">«HM.»</p>

    <p class="p_P28">«真的, 我不我的孩子!»</p>

    <p class="p_P28">«只有, 如果你的手很滑, 妈妈, 盖尔!» 这是卢卡斯, 小, 他试图帮助, 他抱着她蹭你的腿. «就像在商店, 你还记得, 妈妈?»</p>

    <p class="p_P28">«这是……» 环顾周围hilfesuchend罂粟. 彼得, 坐在坐在桌子, 摇头. 赫伯特从瓶子倒了几滴在自己的玻璃.</p>

    <p class="p_P28">«妈妈哭了!», 卢克兴高采烈的宣布, 拍了拍照片，其中腿跳.</p>

    <p class="p_P28">«你像一个孩子, 那怕有一记耳光», 现在，狼说罂粟. 她的声音是尖锐的. 你能听到它自己. «对不起, 我不是那个意思.»</p>

    <p class="p_P28">有什么东西在嘴角的线条. 她知道他很好. 她伸出她的手再次, 慢慢地这一次, 他不能动. 他留下来, 你减少他眼镜. 左眉对他blutverkrustete伤口, 眼睛周围的皮肤是黄色和绿色的颜色. 罂粟花的太阳眼镜在桌子上了.</p>

    <p class="p_P28">«发生了什么事?»</p>

    <p class="p_P28">«什么.»</p>

    <p class="p_P28">«明显的.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟站起身来，走到柜台. 她点了两杯红葡萄酒, 奶酪, 面包. 当你在桌子上, 他的大衣脱掉了狼. 就像他之前, 坐在这儿呆一会儿.</p>

    <p class="p_P28">«不要告诉我, 你是在一个门框», 问她.</p>

    <p class="p_P28">«我们吵架了, 我和金.»</p>

    <p class="p_P28">因为我?, 想问你. «和她打了你?»</p>

    <p class="p_P28">«她有一个在我扔盘子.» 他举起一只手，betastete地壳. «这个美国女孩, 你知道, 投球的学习, 之前，你可以运行!»</p>

    <p class="p_P28">«这不好笑.»</p>

    <p class="p_P28">卢克坐在购物车有向前和食品从货架上随意拖在车里. 在她第三次推迟了一包含糖谷类早餐, 她失去了耐心和旋转车, 他与他的短臂架不能达到. 卢卡斯开始哭泣, 具有广泛的嘴和眼睛”搅拌, 你仔细的观察. 当他不能取得预期的反应, 他越来越大了, 最后，一个穿胶靴以惊人的力量，把它扔在了一个精心flockenpackungen金字塔广告, 立即有效的倒塌. 对包装的货架和飞在地面滑行, 在售票处. 人停下来. 围绕. 她看着她的手挥杆, 空气驱动的, 厚度对他的脸颊鼓掌. 那一刻，一切都是安静的. 停在了卢克的声音, 为有一个开关按钮. 他的嘴站仍然开放, 他被宠坏了, 在他的小脸颊和你的手指, 四个红色的痕迹. 你跪下, 把他从购物车和武器.</p>

    <p class="p_P28">«哦, 亲爱的, 我很抱歉!» 他们把他抱起来, 把购物车从商店和被抛弃了. 她不敢周, 在这家超市购物.</p>

    <p class="p_P28">«在你的聚会?» 你告诉她? 你告诉她, 你爱的是别人? 爱我? 你是爱我的?</p>

    <p class="p_P28">狼摇了摇头. «罂粟, 我不相信, Kim说这是公平的, 如果我告诉你我知道的.»</p>

    <p class="p_P28">«是真的.» 喝了一大口酒，罂粟花. «但对她来说是公平的, 如果你跟我睡?»</p>

    <p class="p_P28">«罂粟……»</p>

    <p class="p_P28">«不, 听着, 请: 不能再这样下去了. 我们不能这样继续下去. 这不是我的. 你明白?»</p>

    <p class="p_P28">狼拿起一片面包, 证明它与奶酪, 一个泡菜切成薄片切割. «这是不是我.» 他提出了黄瓜和奶酪上带了回来。. 他看着桌面. «你是对的, Poppy. 我不能再这样下去了. 这是不公平的, 这不符合我们的, 我们中的任何一个.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟低下了头. 他们的眼睛。. 他说正是从, 她是怎么想的, 然而，然而，等待她的是什么……? 他在你的膝盖会下降? 阿罂粟, 我的生活不能没有你! 我已经从我的妻子分开, 美国应该寻找另一个愚蠢的婊子, den sie verprügeln kann …</p>

    <p class="p_P28">Wütend rieb sich Poppy die Augen. «我要一杯», 然后你说, «你想要一个?»</p>

    <p class="p_P28">«让我这么做的.» 他把他的钱包从口袋里，站在. «我应该……?» 他暗示太阳镜, 除了其brotkonstruktion躺在桌面上. 罂粟摇头.</p>

    <p class="p_P28">当你在等他, 她看到窗外. 她感到, 如何形成你的句子, 句子, 杠杆的嘴唇. 她咬了一口面包从狼的仔细的记录, 把它在你的口中, 为减少可能的话. 家里没有疑惑: 我必须告诉他, 我必须结束这种局面, 你是不值得的. 她现在感到背叛, 离开, 好像他有, 你拒绝了.</p>

    <p class="p_P28">她从他手中的酒杯, 还没等他重新坐下了, 又喝了一大口. «我恨这一切», 把你的. 然后，她不能停止: «为什么不能在我的方向走去? 为什么我不能得到一次, 我想要的是什么? 为什么我最后总是被遗弃的, 为什么我总是孤独的, 为什么, 为什么, 为什么? 什么使你, 我所没有的? 你把你的头板, 但你永远也不会离开你. 总是有其他的, 的增益, 总是对别人, 对……»</p>

    <p class="p_P28">说你不想这一切, 但你不停的, 一个漩涡形成的词在你的头上, 你越来越深hinabzog. 他们的声音越来越大了, 到了他们最后的狼.</p>

    <p class="p_P28">«你离开了我», 他说. «你还记得? 你离开我的时候.» 他戴上墨镜, 围巾, 帽子, 他站起来，把他的外套. 然后他靠在罂粟和吻在她的头顶。. 像一个孩子. 她感到寒冷的风在你的脖子上, 当他打开门，走了.</p>

    <p class="p_P28">这是安静的地方. 她说话的声音? 她喝了你的杯子空了, 然后, 这只狼离开了.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e3041"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">Marie</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">我是假的, 玛丽想. 这是你的咒语的. 我过着双重生活. 我是假的. 我是假的. 我 bin eine Fälschung.</p>

    <p class="p_P28">医生在一天, 你在晚上.</p>

    <p class="p_P28">她坐在餐厅的kantonsspitals, 有了你的手机，并通过你的地址. 没有更多的你唯一的朋友. 不, 看到很多的话. 在每一个新的工作是玛丽在孵化的作用, 可靠的朋友, 的倾听者. 没有这种友谊有未来的工作…. 在这里, 在kantonsspital, 她第一次喜欢的角色. 在这里，她是, 钓鱼的演员了. 最幸福的女人。. 有几个朋友的突然终止.</p>

    <p class="p_P28">玛丽想给她的父母. 你曾经如此骄傲的玛丽。. 第一家庭的研究! 然后医生. 在双方的祖父母都是农民。. 他们卖掉了他们的国家, 和你的孩子, 玛丽的父母, 有丰富的继承. 然而，他的妻子伊丽莎白leibundgut马丁还曾与繁荣开始真的知道. 这房子, 他们的土地上建立了他们的父母, 没有比这更大的邻居. 抵押贷款不高, 为使马丁的工资. 钱放在银行的增长. 等待的时间差. 的困境, 它的设计是. 然而，逆境不来. 他们住在一个美丽的生活. 你是健康的. 它没有你. 退休后，马丁公司希望他们环游世界, 然而，这是没有. «花园», 伊丽莎白说，每年, 如果邮箱中的层的手册.</p>

    <p class="p_P28">玛丽是一个迟到的孩子的到来。. 躺在你所有的希望. 她的父母仍然相信, 玛丽将在该村收回, 在他们成长的是, 医生和实践. 福格申公司承担. 仅仅因为你曾经在某一schulaufsatz这样描述她. 在每次访问, 在每一个电话带来了他们的最新进展: 博士. 福格申是移居美国. 他的继任者, 博士. naziri, 村里有一重境界. 许多年轻的母亲带着自己的孩子成为医生. fankhauser去邻村. 博士. naziri实践已经放弃. Eine Praxisgemeinschaft hatte das Gebäude übernommen …</p>

    <p class="p_P28">Dass Marie mit einem Schauspieler verheiratet 是, 不给他们的印象. 他已经结婚了, 当他遇见玛丽的. 他为她离婚. «我们没有耻辱», 她母亲说. 这一认识玛丽. 她听到这个要求, 自从她作为一个孩子，一个红色和一个蓝色的鞋，想去幼儿园. 这使她没有羞耻, 永远, 你的朋友有好的成绩。. 她从不迟到, 因为你长大了, 她从来没有忘记生日或母亲节. 每个星期天打电话给你的父母, 每月一次拜访他们. 唯一的, 你可以指责, war, 她没有被邀请参加婚礼了. 在庆祝了在市政厅举行的婴儿框架. 最好是gions代理和一个同事. 有一次她不参加. 自那时以来，伊丽莎白一窄口, 马丁看着桌面.</p>

    <p class="p_P28">不. 那里没有人, 跟玛丽说话. 没有人. 没有人会了解, 让你不开心. 她是最幸福的女人。! 她嫁给了瑞士最美丽的人! 她, 他们可以不忘记, 他的家庭被摧毁. 和它是干什么用的? 两年后。, 她不能忍受? 你可以在他面前不呼吸? 在你分开, 你不知道, 你是谁? 谁应该明白? 谁应该使用你的怜悯? 没有人.</p>

    <p class="p_P28">玛丽又开始吸烟. 在你回家的路上, 她站在街对面的长, 与hochgeschlagenem领, fröstelnd, 看着你和她的窗户就像一个私人侦探在一个糟糕的电影. 你会抽烟. 他们等待着, 直到窗户明亮了, 在gions书房, 他经常睡在哪里. 自从他开始用瑜伽, 他很少回家, 和玛丽注意到, 你也不会是正确的.</p>

    <p class="p_P28">玛丽不知道, 如何有来. 在gions现在听到你存在. 只是在公众. 她只是一个模糊的斑点在他的身边. 让你的眼睛了, 打扰你的形象, 她在路上. 玛丽不, 可能与区域, 他最近再次指责你. «你不是我的支持!», 他说.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Die Vorstadtklinik</span> war für einen Fernsehpreis nominiert gewesen, 玛丽被授予不来, 她服务过. «我看起来如何, 如果我独自去那里, 你会想, 如果不相信他连自己的妻子, 他为什么会赢!» 地区也被提名为einzeldarsteller.</p>

    <p class="p_P28">«决定今晚不喜欢, 祗园, 一直紧紧的!», 她, 如你所想, 合理的论证.</p>

    <p class="p_P28">«你不了解我! 你不知道, 我作为艺术家的经历!» 然后: «EVA都明白了. 一个演员谁结婚, 必须能够吸收其不确定性.»</p>

    <p class="p_P28">玛丽想到, EVA是不确定的。, 依靠他, 贫乏, 他说, 当时, 如果他对你的抱怨了. 她为什么会相信, 你的情况是不同的, 它不是一个刻板印象, 如果已婚的男人对她说: «我妻子不理解我!» 在你怀里，头稍后提出的软布在自己的睡裤大腿咬? 我们是不同的. 我们的爱是真的.</p>

    <p class="p_P28">两年后，她几乎没有, 他不介意. 玛丽想知道, 是否提出了他的头在腰地区的陌生人. 你是否会介意. 在颁奖典礼，他没有得到单拷贝, 但作为一个整体的一系列奖项。他与制作人调情, 严格的金发女郎, 他总是 «büffelknochen» 被称为. 在一张照片, 这在小报照片了, 他一只胳膊放在她的腰那么深, 他的手抚摸她的背，不得不. 你knochiges, 浅层的后端. 他是在等待区, 玛丽：这张照片评论, 当她没有这样做, 他吗: «你不能指望我, 因为我不喜欢我自己, 只是因为你的决定, 呆在家里!»</p>

    <p class="p_P28">«我什么都没说!»</p>

    <p class="p_P28">«是的是的! 你没有分享!»</p>

    <p class="p_P28">你很无聊, 她喝的太少, 你不能在通宵的讨论. 她是不适当的愤怒, 如果gions独白或如果他突然缩短了三页需要学习新的文本, 早上七点到八点之间在第一支点, 在他仍坐在面具.</p>

    <p class="p_P28">她把自己的手机网站. 你有没有女朋友. 你可以打电话给任何人. 她把盘子过来，把两片吐司火腿在mundgerechte. 你知道, 这是sulzschicht坚持, 骨. 如果你抽烟, 至少你不应该吃的健康? 她是个医生. 他们不相信预防. 你相信, 这一切都让修理.</p>

    <p class="p_P28">或几乎. 她想起了内华达州. 愚蠢的婊子, 把你自己. 你在担心什么，你的婚姻后? 其他人真正的问题. 与这样的, 没有修好的! 她第一次怀疑, polyarthrose, 没有确认. 然而，他们有可能为推定的风湿病, 否则，他就不会这样的强镇痛药. 玛丽知道, 所有被诊断为第一. 她获得内华达州的病历卡。. 你知道, 进一步的研究表明，每圈密切了. 直到最后只剩下绝望的情况可能是.</p>

    <p class="p_P28">玛丽撕成碎片. 她在工厂的水，以刚好为这是业余时间. 他们只有三次. 泰德不在那里. 玛丽是一个不太失望, 然后擦不去的感觉. 她没有他的生活。.</p>

    <p class="p_P28">相反，他们正看着内华达. 她毫不犹豫地在特定的运动, 你缓慢的步态, 这几乎不软化他们的脚踝在每一步. 你的痛苦是真实的, 但不是常数. 玛丽做了最坏的打算. 但最终他们专一的有节奏的意图, 呼吸与运动. 当你背上的滞后时间之后, 你不睡觉. 她感觉到了一个微弱的嗡嗡声在你的身体想象, das sei <span class="t_T7">Prana</span>, 理气, 内华达州的描述, 知识的解剖和所有的上个世纪，尽管由于在分布式缠绕在你的身体.</p>

    <p class="p_P28">«我们的呼吸与心脏», 他说，内华达州.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">玛丽城堡门. 你马上就知道了, 三是不在家的时候, 你觉得他几乎没有身体. 现在我要你放心, 因为这是她经常这样想. 只有一个或至少一个半小时. 只有, 直到你的力量是. 他可以和适当的. 它不是这样的, 你不想我. 这只是太累了.</p>

    <p class="p_P28">她关了灯, 悄悄地从夹克, 挂在钩子上, 提出了她的钥匙在门旁边的碗. 每个手柄自动. 如何在手术室. 玛丽不喜欢手术室. 你不喜欢它, 有意识的工作. 太快忘了你, 她眼前是谁, 只看见这领域, 清洁框架, abgeklebt, 有bepinselt和消毒剂. 这是玛丽已经发生, 他们在迷宫般的皮肤, 肌肉, 失去了肌腱和神经. 忘了, 那人是一个领域. 以前, 当你仍想hausärztin, 这是合乎逻辑的作用, 你在生活中玩: 可靠的. 所有在那里的. 可用的白天和黑夜. 她幻想, 你生活中的一个村庄, 像所有的线程将在自己的十字架. 如博士. Vogelsang, 直接的做法是一个新的开始, 除了单独的超市, 在操场后面. 每个人都来这里. 在他的候诊室里相会, 孩子的母亲, 商人, 老师和她的学生, 外国人, 瑞士.</p>

    <p class="p_P28">玛丽是假设, 让她单独留下, 她完全致力于将他们的病人. 你从来没有想过, 总有一天你会结婚. landarztgattin是一个重要的角色, 但她不只是一个人的转移. 没有一个人像你.</p>

    <p class="p_P28">«祗园?»</p>

    <p class="p_P28">什么. 玛丽走进走廊，对接脚对一个纸箱. 在门口堆包versandhäusern深奥. 玛丽把她拖到客厅. 她用一把菜刀通过切割胶带, 从冥想抓住, 一个钟, 一系列的蜡烛. 第二, 较重的箱子，书籍和CD. 几乎每天都有这样的包. 玛丽的kartonschachteln切割, 她把她的, 她把带着地窖. 他们的公寓很小, 倾斜的墙壁, 他们有很少的存储空间. 每个对象, 新加入, 只好一路. 作为地区的缩进, 她扔掉一半的建立, 寒假, 赠送. 客厅是一个垫推出, 建立了一个祭坛. 蜡烛站在一尊湿婆, 该mehrarmigen神. 在他的脚挂有一个标签: 139法郎. 玛丽把它从. 她坐在沙发上，现在才意识到, 他们通常有：地区公司: 电视取代了祭坛.</p>

    <p class="p_P28">玛丽走进厨房. 位于只是在冰箱的豆制品: 豆腐, sojaburger, 豆浆, 豆芽. 你把冰箱里的.. 的halbleere瓶伏特加, 自一年前因为圣诞节储存, 还在那里. 你带他们出来，给自己倒了一杯. 然后坐在沙发上盯着通过旋转手臂通过在空白的湿婆雕像.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e3114"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Poppy</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Er meldete sich 不 mehr. 当然，他没有更多的. 她终于明确要求.</p>

    <p class="p_P28">«让我», 她说. «我请你, 尊重我的决定.»</p>

    <p class="p_P28">他没有回答. 但他提醒. 罂粟的希望, 他不会做. 她在桌子上的手机. 它会发出声音, 如果有消息了, 一个明确的, glockenton穿透. 然而，一直看着罂粟. 在你的邮箱. 你检查你的电子邮件. 如何控制你自己拥有的Facebook的简介, 这是自从这个命中注定的好友保持不变. 他只有一次在自己的页面上。? <span class="t_T7">狼是裁缝的朋友现在bolliger罂粟.</span> 你认为他, 如果你在酒吧结束yogastudio走到河边, 她点点头，通常在窗口空白, 她坐在了一起. 你有什么期望?</p>

    <p class="p_P28">她想要什么?</p>

    <p class="p_P28">照片拍摄于思想界. 而且，她比平时, 他们已经掌握了日常生活中减少. 最后，他让她在工作中生病. 她离开家, 没有瑜伽. 为什么你? 为什么你在空窗的位置通过? 为什么你总是擦伤的伤口? 最后，把你的垫子，坐在客厅等. 现在? 你现在应该怎么做?</p>

    <p class="p_P28">吸入, 呼气. 坐.</p>

    <p class="p_P28">她不能. 她站起来，说可怜的天花板. 然后她弯腰. 这是你的身体sonnengruß熟悉, 一个运动的落下. 你不需要思考. 一个接一个的把他们的sonnengrüße彼此, 内华达州的12回合曾说过, 12或12倍, 一百四十是四. 突然，我知道你不是, 无论是左或右脚在一个折弯后不得不移动垫. 你现在在哪一轮是和? 四, 五或七? 你越想, 记得, 越跌你. 沮丧下降到垫. 她坐在那里，gekrümmtem盯着背. 在垫子上有优势. 你的裤子. 你的脚趾甲和漆叶。.</p>

    <p class="p_P26">工业!</p>

    <p class="p_P28">得分高的罂粟. 你的手机仍然躺在桌子上, 除了半杯冷咖啡. 她如此匆忙将电话手柄, 这是她从手上滑. 她弯下腰在讨论之后.</p>

    <p class="p_P28">这并不是他. 当然不是. <span class="t_T7">希望, 你的家, 兔子, 该功率kontrollanrufe梅茨勒!</span></p>

    <p class="p_P28">卡琳, 秘书. Metzler是招聘经理. 五分钟后，电话铃响了.</p>

    <p class="p_P28">«是的, 梅茨勒先生, 流感. 我知道. 侵略性的病毒. 是的, 明年我接种. 我不知道, 绝对没有明天. 也许后天?»</p>

    <p class="p_P28">主，给了她两天, 然后，他就想看到医生的证明. 不相信的罂粟, 因为要走这么远. 她一样去工作. 然后，她至少有一个理由, 早上起床. 他们在你的公寓来. 她想这么做, 当你生病了. 最后，在地下室的冬装. 洗碗, 冰箱和essig什么ser JJ问题. 账单. 窗台上的蔬菜种植.</p>

    <p class="p_P28">曾经有一个伟大的罂粟, 混乱, 旧房子，有许多卧室和花园的一个铁的习惯. 现在她不在他们的控制室. 她再也不睡. 近年来，在她的婚姻，她睡在客厅的沙发床. 有时电视机前运行. 彼得打鼾. 但这不是问题. 罂粟有轻度的睡眠. 她经常在晚上醒来, 你的思想就像一个旋转木马慢慢盘旋自己, 的木马, buntbemalten的大象, 总是相同的马车，在圆. 围绕着一切, 你明天必须要做的, 你已经看到在夜间进行。, 在早上，你会做的, 她看着衣服, 书, 脏衣服, 清洁洗涤, 电视机前的烫衣板, 旁边的沙发上，一杯酒, 空信封的录像带，你也一样可以做起来的一切, 但什么, 当彼得和杰克醒来了? 罂粟躺着了，第二天邦特, 你是否也会创造这一切. 她在黑暗中似乎最简单的操作并不能应付复杂. 你越是清醒的躺着, 在这gedankenkarussell越快, 和越来越多的转向命令: 你现在需要休息! 如果你现在不想睡觉, 你醒来，明天不及时, 然后? 灾难! 睡! 睡眠! 睡眠!</p>

    <p class="p_P28">你照亮了道路, 你不在. 什么时候是? 她忘记了的东西? 错过了? 罂粟是与神经末端. 你不能睡在丈夫的身边, 该, 当他的头一碰枕头, 已经深, ausstieß叹息呼吸, 慢波睡眠和睡眠打鼾的假期. 罂粟是在最小的声音再次清醒, 然后躺在黑暗中，她丈夫的身旁，恨他. 恨他, 因为他睡着了. 因为他了, 就睡着了. 他是否是故意的行为? 他想折磨你? 准备, 直到你放弃, 直到你小beigab? 直到没有更多的她留下?</p>

    <p class="p_P28">这样的想法，她只是在黑暗中. 因此，他们在客厅里睡着了. 她把灯和电视运行. 当你醒来的时候, 蚂蚁在屏幕上响起。, 她抓起一本书. 蚂蚁爬在你的眼睛, 她又睡着了.</p>

    <p class="p_P28">作为一个年轻的女孩，她十四岁, 15个小时的睡眠, 这是最美丽的。, 醒来, 读一点, 回去睡觉. 整个周末的时间, 如果你的父亲你不下床，在新鲜的空气中分散.</p>

    <p class="p_P28">彼得试图对婚姻的结束和一个夫妻罂粟. 罂粟是第一次迟到, 她没有找到停车场. 彼得是直接从商店来的, 在他的灰色西装与红领带, 他坐在了. 他开车穿过你的头发, 当她进来的时候, 出汗, 溶解. 在句中听到他说话. 温伯格女士欢迎你: «她的丈夫告诉我, 这是怎么回事.»</p>

    <p class="p_P28">«他?»</p>

    <p class="p_P28">«现在, 我想，当然，你听!»</p>

    <p class="p_P28">«我睡在沙发上», 说罂粟, 彼得叹了口气.</p>

    <p class="p_P28">她坐在沙发上的8倍，女医生. 温伯格, 有时紧密, 有时进一步分开, 一次，他们甚至在贫穷.</p>

    <p class="p_P28">第八次问彼得: «我再也不能. 我想离婚.»</p>

    <p class="p_P28">女人点了点头，温伯格, 当她从一开始就看到. «告诉你的, 就这样，他们相遇了.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟笑了. «Er hat mir die <span class="t_T7">New York Times on Sunday</span> weggekauft, 我总是在bahnhofskiosk拿来. 有一天，我到了, 没有报纸, 那里有买. 我跟着他, 抓住他胳膊和告诉他: 请告诉我‹geben法兰与hochzeitsseiten, 其余的你可以保持.›»</p>

    <p class="p_P28">«我们一起在广场, 我们坐在板凳上, 我们分手了.»</p>

    <p class="p_P28">«这是, 我们已经认识很久了.» 罂粟转向彼得, 微笑, 看着你的恐惧, 他眼中有泪.</p>

    <p class="p_P28">«有好的开始», 他说.</p>

    <p class="p_P28">直到她怀孕了, 他们居住在独立的公寓. 罂粟在一周工作三天，在报纸上, 让她有时间去写, 保护涂料, 她也曾想过在, 你可以做音乐, 这是你的失败缺乏节奏感. 她写了几首歌, 她有这么多的尝试. 然后她怀孕了, 无计划的, 她三十六岁.</p>

    <p class="p_P28">«你是如此的……你是如此充满了……», 彼得找正确的字. «机会.»</p>

    <p class="p_P28">«现在?»</p>

    <p class="p_P28">«现在我再也看不见.»</p>

    <p class="p_P28">的插孔是4和6岁. 你会呆在彼得. 因为彼得将保住房子, 这房子, 他最终买了. 这是最好的一切, 博士夫人也这么说. 温伯格, 你的帮助, 离婚协议的条件. 罂粟问短暂, 彼得是否从一开始就被设计了. 在当地的报纸上为一个空位档案. 不久，她又从切口, 你不写了. 她租了一个公寓. 明亮, 现代, 可控. 从大房子，她只有两个手提箱. 她买了一些家具, 一张床, 一个沙发, 一张桌子和两张椅子, 然后是房子已经满了. 她抓住她的包. 行李在地板上. 她偶然发现的罂粟, 如果你回家. 她打开了她的嘴用后. 你不知道, 你应该做什么, 经过三、四个月，直到你突然想到的, 这是一个kellerabteil公寓. 她找到钥匙显示, 我的手提箱, 她穿着向下, 把你的方式.</p>

    <p class="p_P28">«你不带我», 她说.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11"><span class="t_T7">平!</span> 对光明的声音从电脑. 他们看着屏幕, 在多窗口打开. 这是卢卡斯.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">你的计划是什么?</span> 随后几grimassierende脸图像和其他flimmernde.</p>

    <p class="p_P28">罂粟笑了. 在第一年离婚后，她只能每两个周末的插孔中。. 精心计划的访问, 其中，则一切结束了. 她甚至不使用昂贵的礼物可以弥补, 因为他们没钱了. 他们会有这样的感觉, 他们的儿子不知道, 你是曾经在她怀孕九个月的时间，穿同样有她的乳房哺乳. 什么也没留下. 他们的儿子是你的陌生人. 他们似乎不了解和不信任它. 小心你周围的移动, 观察你的眼角, 弗洛里安, 老年人, 总有一个肩膀的手路加福音, 为他担心, 他分开. 在询问学校照片, 按照朋友, 在最喜欢的小和回避你的回答. 罂粟的怀疑, 他们以前的婆婆说她坏话.</p>

    <p class="p_P28">就在玛丽安取而代之的罂粟的提取物. 一个令人震惊的是，她的儿子放弃了实践和没收. 当然不是正式的. 正式从早餐到晚餐，她在, 直到彼得下班了. 然后她回到自己的房子，并准备晚餐，丈夫第二. 这种感觉很快就被忽略, 为了给自己一个安慰的邻居. 然而，这才意识到玛丽安, 当它是太晚了. 彼得和朱丽叶相遇后他妈妈回家了, 这些发现指出, 他们没有家了.</p>

    <p class="p_P28">朱丽叶很年轻, 金发, 遗忘. 你是温柔的, 你是无情的. 在彼得一把, 然后他们结婚了, 不久，她生下了自己的两个儿子, 她指出，在她的地方。. 他们到达了一切, 什么是罂粟，从来就没有成功过, 看起来毫不费力. 但你是公平的. 之后不久，她和彼得结婚了, 罂粟在一个星期天的晚上邀请她吃饭.</p>

    <p class="p_P28">罂粟的房子不再承认. 厨卫翻新, 旧金属盒, 其中的颜色abblätterte, 通过新, 多彩搪瓷壁橱取代友好, 通过对平原低维护的板木地板. 罂粟的绝望时想起旧厨房刷, 在farbsplitter, 在个拖把挂在. 大台面的木材是从新鲜的油漆刮. 罂粟的环形斑的思考, 每个玻璃, 每杯上留下一个. 没有更多的是看.</p>

    <p class="p_P28">«这是第一个, 我对他说», 朱丽叶告诉快乐. «如果我要住这里, 我需要一个新的厨房，浴室和一个新的, 如果我们在这. 没有冒犯的意思, 但你搬出去了, 我想你的行踪, 这是正常的.» 她笑了，走到门口，一个在罂粟.</p>

    <p class="p_P28">«驯服你的房子», 说罂粟. «像一个野兽, 我不可能被驯服. 我威胁要吞没. 它吃了你的手.»</p>

    <p class="p_P28">朱丽叶和彼得换一下. 然后，她笑了. «你是一个非常特殊的! 一个疯狂的. 彼得总是说, 你是一个诗人.»</p>

    <p class="p_P28">彼得笑了，和蔼的. 他增加. 他放松. 所有就好了, 路径是从罂粟.</p>

    <p class="p_P28">«他和卢克和你需要的一种常规发展», 选择和改变besuchsregelung朱丽叶. 罂粟花更多的时间在老房子里, 拿起从足球练习和Florian路加从空手道. 周末在家进行了罕见的照片, 减少计划, 轻松. 然而，一直觉得有罂粟, 她是一个很不情愿地接受了你的儿子, 观察到的必要性的怀疑. 直到你开始, 关于Facebook的沟通. 两个儿子的女朋友接受你. 不但是朱丽叶或他们的父亲. 这意味着什么, 他们的父母不为罂粟, 作为权威的地方. 罂粟知道. 然而，, 它允许你, 他们的儿子继续活着, 看到他们的利益, 知道她朋友的名字. 你甚至知道, 她晚上aufblieben多久, 因为他们经常作为最后一天的信任信息的话: <span class="t_T7">终于上床睡觉!</span> 在hinausschickten醚.</p>

    <p class="p_P28">罂粟发现一个奇怪的优越感, 如果你读它. 你知道, 彼得和朱丽叶的信, 男孩早已睡.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">时间也会慢</span>, 然后键入.</p>

    <p class="p_P28">卢卡斯开始, 发送你的链接, 奇怪的小电影, 选段音乐会, 歌曲, 他喜欢. 她开始, 了解一定的raptexte. 你看一部电影在一个饶舌歌手, 在公共汽车上, 捕获和wortfetzen, 在一个大的黄色块写, 单个词, 他从车窗开车的时候, 广告牌, 路牌, 涂鸦摘. 罂粟在说唱，再认识. 你可以这样写. 一词在这里, 一个因为. 她不仅缺乏耐心, 你aneinanderzureihen. 你想成为, 你是否应该写自己的说唱.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">你的计划是什么,</span> 路加写了.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">计划?,</span> 打回来的. <span class="t_T7">我没有计划.</span></p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e3251"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">Nevada</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sie fröstelte. 一个医生, 一个医生想进来, 从他们的病历在接受车厢门, 短暂的浏览, 尊敬的: «好的一天, 女人……» ––凝视行为 «塔莱. 你怎么来了?»</p>

    <p class="p_P28">总是问同样的问题.</p>

    <p class="p_P28">«什么?», 内华达州回问. «或谁?»</p>

    <p class="p_P28">名单更长. 她在《风湿病骨科参考, 在tropenarzt骨科, 在访问了医生推荐.</p>

    <p class="p_P28">同时，告诉他们的故事，他们的痛苦, 他们像无底的疲劳, 你读过这. 你不知道, 你是否真的. 或者他们是否只是重复, 你常常说的, 像一个精心编排的文本. 你什么时候开始痛的? 她不知道. 没有永远的痛苦?</p>

    <p class="p_P28">«你父亲是什么时候死的?», 问医生.</p>

    <p class="p_P28">«只要你生活在印度?», 该tropenarzt.</p>

    <p class="p_P28">内华达州经常告诉同样的故事, 手腕, 蚂蚁, jagdhunds掌向内拖曳, 他们甚至没有意识到, 随着故事的时间了. 新来的这段. 玛丽问了内华达州, 她的医师推荐. 希望有你的一半, 玛丽会疯狂, 这是没有必要的. 然而，她立即几个名字, 建议的universitätsspitals和同样提供的, 你同意日期, 所以快去. 如果你怀疑robinas分. 疼痛是访问后没有恶化, 有时感到舒适在内华达州还大的手, 你认为.</p>

    <p class="p_P28">«如此, 所以你的瑜伽教练.» 医生看到的行为.</p>

    <p class="p_P28">«是的», 说，内华达州.</p>

    <p class="p_P28">«有趣的. 和你想要我做什么?»</p>

    <p class="p_P28">他在barschem声音问题. 然而，内华达州的思想, 这可能让你以为, 开始的故事: 你的疼痛, 对不明原因的手臂无力, 她摔倒在垫子上, 从研究, 已经进行了, 从片剂和胃痛.</p>

    <p class="p_P28">«我知道这一切», 神经学家打断了她. «这是你的文件. 我想知道的事, 是这样的: 你为什么来找我, 一个城市医院的神经学家, 你为什么不去一个或一个精神治疗师到印度去kräuterhexe阿彭策尔?»</p>

    <p class="p_P28">内华达州回来了. 她告诉玛丽她的访问，刺槐? 这是你的文件记录? 医生继续说. 他的话从他的嘴唇像黑泥鼓, 在不稳定的金属散热片, 在他们之间的状态, 在地板上，顺着. 内华达州的拉高，把你的脚的椅腿. 她问自己, 为什么这么便宜的家具在他的诊室主任医师站了, 他是否和你预期的答复. 似乎没有, 因为他总是: «这是典型的你: 鄙视我们的职业, 但如果你把芯片, 你会回来. 然后，突然，我们足够好. 然后，我们, zusammenzufegen碎片, 损害赔偿, 你做了骗子和骗子. 当然，直到, 如果没有更多的不同是. 如果孩子是在产道卡住了, 如果已经感染了每一器官癌症, 如果阑尾已经破裂. 我会告诉你, 如果我没有做我的誓言, 我有时很难想, 像你这样简单的路边暂停. 应该顺其自然, 如果你这么崇拜自然! 为什么你不在kräuterpflaster? 为什么他们不依附?»</p>

    <p class="p_P28">这是充满了黑色泥诊室. 他已经把整个地板和缓慢上升高. 气泡上升到, blubberten, 爆胎, 你是有毒的气体. 内华达州的闭上眼睛. 你把你的脚在椅子的靠背, 包括双腿和双臂. 她把她的膝盖上的脸.</p>

    <p class="p_P28">«是的, 现在你不能再, was?», höhnte医生. «你总是一切的答案!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich?» 内华达州睁开眼睛. 她把她的脚在地板上回来. 黑泥消失. 她坐在一个昏暗的, 破旧的家具在一个愤怒的医生诊室. 你的手痛, 今天也是你的上臂, 这kribbelte拉, 作为殖民地的蚂蚁游行schlechtgelaunter全在你的皮肤。, 蚂蚁, 总是保持的, übereinanderstolperten, 形成了一个节点, 火发炎, 一个schmerzflamme虎门天空射击, 通过皮肤。. 内华达州揉上臂, 以蚂蚁继续刺激, 只要是运动, 这是谁.</p>

    <p class="p_P28">她眨了眨眼睛. «为什么我?», 问她. «我什么都没做!» 你听起来像一个小的孩子. 你撕成碎片. «你是我的一个朋友建议, 我的一个学生, 她是一个医生，你也一样. 我在任何naturheiler, 萨满或黄花鱼. 我还没有900er电话号码, 让我从遥远的愈合. 唯一的, 你能责备我, 是, 我长期忽视了投诉. 是的, 这可能与我的工作要做. 人, 整天努力的身体, 是习惯于痛苦，不要当真. 也许不够. 在我的文件看一看. 我在急诊室, 在专家, 在骨科的tropenarzt. 你是神经病. 这意味着, 无论你在这里找到, 比这更糟糕的, 你的同事已经排除了. 我坐在这里，我害怕. 你可以帮我, 你给我或其他人!»</p>

    <p class="p_P28">那一刻是完全沉默. 他们之间的沉默蔓延像一个深渊. 突然erschauerte医生, 当他从一场噩梦中醒来. 他把头靠在他的手. 内华达州等.</p>

    <p class="p_P28">最后，他看了看，看着她. «我大声的说.»</p>

    <p class="p_P28">这是没有问题的. 然而，内华达州的点了点头.</p>

    <p class="p_P28">«没有任何借口. 然而，, 我很抱歉.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州又点了点头.</p>

    <p class="p_P28">«我的女儿……», 医生说, 然后，他挥挥手. «这真的不是问题.»</p>

    <p class="p_P28">他深呼吸几次，. 然后，他清了一下喉咙. «让我们再从头开始.» 他翻阅您的档案. «他们的投诉，有没有简单的解释. 这是很可能的, 在双手的疼痛从其他症状是独立的. 以往的研究表明，只有最小的abnützungserscheinungen. 令人惊讶的是, 当你考虑, 他们从小就从事一种极限运动——我不是贬义!»</p>

    <p class="p_P28">«所以我也不明白.» 所以没有太多的练习, 内华达州的思考, 和最近的想法是一样的: 因此，没有足够的练习? 然后我继续练习, 更多的练习, 严格的练习. 只要我的关节允许.</p>

    <p class="p_P28">«我倾向于认为, 它被认为是, 你的折磨», 医生继续开车. «但我想等待调查结果磁共振成像. 他们已经约会?»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的点了点头. «你是怎么想的?», 问她. «它可能是什么?»</p>

    <p class="p_P28">«我不想猜测.»</p>

    <p class="p_P28">«如果你需要?»</p>

    <p class="p_P28">医生摇了摇头. 内华达州的意思, 怜悯他的眼睛看.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«他的女儿在家分娩死亡», 玛丽说, 在食堂等你了. 玛莎和塞拉利昂也在那里. 他们坚持. 当她看见内华达州, 是玛莎。, 咖啡和蛋糕。. 所有的essensvorschriften被取消了. 这是紧急状态.</p>

    <p class="p_P28">«有人说, 他是早期恢复工作», 玛丽开车走了. «你想, 我把你给别人?»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的摇了摇头。. «不, 我喜欢他. 怪怪的, nicht?»</p>

    <p class="p_P28">玛莎是一个与涂层cremeschnitte在内华达州的粉红色.</p>

    <p class="p_P28">«你怎么吃的吗?», 塞拉利昂骂. «可拆卸的手也几乎与健康!» 她把盘子过来，用叉子在精确的时间间隔不到一个片的大小, 这是默认显示.</p>
  </div>
</body>
</html>
