<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.14.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e5755"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">avidy</span><span class="t_T7">ā</span> <span class="t_T7">k</span><span class="t_T7">ṣ</span><span class="t_T7">etramuttare</span><span class="t_T7">ṣāṃ</span> <span class="t_T7">prasuptatanuvicchinnod</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">r</span><span class="t_T7">āṇā</span><span class="t_T7">m</span></p>

    <p class="p_P12">Aus dem Missverständnis wachsen alle anderen Plagen.</p>

    <p class="p_P12">In diesem Boden schlummern sie</p>

    <p class="p_P12">oder sie sprießen aus ihm, 显示您的头,</p>

    <p class="p_P12">或者你已经强大了.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">4</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e4355"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">内华达州</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">你 wusste gleich, 他是谁. 他向你迈出一步, 他走上一步, 然后他们彼此, 好像没有什么.</p>

    <p class="p_P28">«我可以帮你?», 柜台后面的叫纳丁, 和崩溃的时刻. 都看地, 你可以看到那里的碎片. 一个残留的时刻.</p>

    <p class="p_P28">«我是狼», 狼说.</p>

    <p class="p_P28">纳丁点头令人鼓舞, 但她仍然看到了狼, 看着仍然在内华达州.</p>

    <p class="p_P28">«内华达州», 说，内华达州.</p>

    <p class="p_P28">«我们需要谈谈.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的点了点头. 当然，他们不得不.</p>

    <p class="p_P28">«和小时?», 叫纳丁, 他们几乎在门.</p>

    <p class="p_P28">一小时. 准确. «一小时后», 说，内华达州. 她给了一个颠簸: «你想参加?» 在你的时辰, 作为你的学生, 他肯定. 在一小时, 作为他的老师, 是你的保护.</p>

    <p class="p_P28">内华达州 praktizierte das fünfte <span class="t_T7">Yama</span>: <span class="t_T7">brahmacarya.</span> 禁欲. 的 meisten modernen Yogalehrer interpretieren dieses <span class="t_T7">Yama</span> etwas großzügiger, 根据来源和翻译也无法节制的意思. 或是.</p>

    <p class="p_P28">Während der Ausbildung zur Yogalehrerin hatte 内华达州 die <span class="t_T7">Yamas</span> und <span class="t_T7">Niyamas</span> durchgenommen, 的规则来处理自己和其他, 之前的姿势和呼吸练习来的前两个阶段，在yogaweg. 当时，他们主要集中在reinigungsrituale, die <span class="t_T7">Kriyas,</span> 集中. 然而，尽管他们没有肉吃，也没有鸡蛋, 虽然他们经常把盐水, 让你的身体reinzuhalten, 总是有这样的时刻, 当你失去控制. 你抽大麻, 她出现在龙舌兰酒糖, 她在陌生人的床.</p>

    <p class="p_P28">有一天，她站在一个陌生的浴室和寻找的牙刷和牙膏. 徒劳的. 一段时间后，他们将不得不承认, 这里是男孩, 与你在schweißtreibendenübungsstunde回家了, 那么印度的习俗和传统的鉴定, 他刷牙齿与salzpaste, 他自己的anrührte. 他也用盐水冲洗鼻窦, 他的胃, 他的结肠.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的看着镜子，能看, 如你在了. 他们仍然不够好. 她用温暖的海水冲洗你的鼻孔. 毫不费力地从她当时站在桥下, 他们用手和脚踝包括. 从后面. 但它是不足够的. 她用的还是传统的牙膏, 没有salzstein. «你也没有羊», 说一个你头脑中的声音, 然后他, 不知道你的名字, 半睡进来坐下厕所.</p>

    <p class="p_P28">«你也注意到, 这veganern粪便不臭», 他喃喃地说，他立即着手, 本文证明. 内华达州逃出浴室, 在得到你的衣服, 打扮.</p>

    <p class="p_P28">«你永远不会了解», 那声音继续说. 有两件事情最后一起继续他们的: 禁欲和自我意识. 这导致另一个不得不强制. 内华达州的不安全性. 他模糊的边缘. 你迷失在他. 所以给他. 自从她在超过五年的salzsteinleckers离开公寓, 你有没有做爱. 与任何人. 不是自己. 它了, 你越是忍住了, 越容易. 你忘了, 它的存在性. 每天，她把她的手在美丽的身体, schweißnassen沿脊柱线, 颤抖的大腿紧紧压, 她感觉到阻力, 她感到的痛苦, 她把这一切都变成白色的光..</p>

    <p class="p_P28">一切都是容易的. 你所有的能量流入你的瑜伽. 在他们的教学. 在你的学生. 这是你的决定. 这是 ihr <span class="t_T7">Dharma</span>. 这是你的计划.</p>

    <p class="p_P28">«你想上帝发笑, 告诉他你的计划», 妈妈总是说了内华达州. 只是为了把它追你, 认为上帝不给. 当然不是.</p>

    <p class="p_P28">现在给你的手腕后, 她的胳膊疼, 他们的肩膀, 最近你的膝盖, 然后一个男人走了，在你的工作室, den sie noch nie gesehen hatte und plötzlich war es 内华达州s <span class="t_T7">Dharma</span>, 送抱和溶解在其中的.</p>

    <p class="p_P28">«我不知道», 他说现在. «我什么都没有. 我宁愿等在楼下的酒吧.»</p>

    <p class="p_P28">在酒吧，你不知道, 内华达州的意思是想和自己. 然而，当你在你的欲望，他将保护学生. 作为他的老师和你一样.</p>

    <p class="p_P28">意外的是，她要帮助, 在衣架与heruntergesetzten模型指出. «把你的裤子», 她说，来到柜台后面的显示, 狼和内华达州之间的磨损。. 她把一个绿色的裤子从定子, 他们去了狼. «适合你的决定», 她说. «更衣室在那边.»</p>

    <p class="p_P28">然后她向内华达州. «一个多!», 她低声说. 她突然停了下来, 塞巴斯蒂安推荐自己. 她给新学生会传播到内华达州. 内华达州的怀疑, 快速的塞巴斯蒂安的失望, 她有几次看到他们一起离开, 然后突然纳丁与票房已经收缩包装的眼泪在眼睛, 几小时后，乌娜曾在塞巴斯蒂安的等待. 看着她像内华达州这些未知的仪式之舞. 她感到遗憾的在绝望, 他出发的.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的工作室的小锁的门. 她点燃了蜡烛，把草席, 14个注册的学生, 将添加一些最后一分钟的应用. 它再.</p>

    <p class="p_P28">你面前鞠躬斯里兰卡Krishnamacharya图像. 当你坐下来想垫, knickte右腿膝盖. 它没有伤害. 我们只是不能动. 内华达州的双手举起你的腿在正确的位置. 一段时间后会醒来. 这将是不舒服的. 但是蚂蚁的药物治疗已经. 你只需要小心trippelten在内华达州的皮肤。. 通常你的行为. 玛丽是唯一一个在工作室, 内华达州的诊断认识. 这种疾病会复发。. 这是改进的味道, 教授说了皇帝. 你能生活几个月症状. 也许她要告诉任何人. 因为你不再有一个医生每隔一天, 她看到她的姐姐和母亲也不多. 她觉得在她的背, 他们站在后台准备. 内华达州试图, 这样的生活, 你的生活总是有. 她教. 她练习. 她比以前. 学生的数量稳定在10, 十五个, 足够的, 为了不引起成本工作室, 足够的, 仅仅为了谋生. 下次一定会来. 这个教授说了皇帝. 只有当, 他不知道.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的闭上眼睛. 你的呼吸, 从你的呼吸. <span class="t_T7">如此</span>, 她想, <span class="t_T7">火腿</span>, 她想. 我是, 我的, 我的, 我的. 她看见, 你的头怎么了狼的胸部. 胸部开了，把他们, 她完全吞没了. 拉她的腿之间, 他们不承认, 她拿起了援助的手, 在她的腿伸展, 安的蚂蚁. 她滑倒在枕头上向前和返回. 强大的压力, 这wurzelchakra, 内华达州的思考, 这是已换, 它了, es pulsierte – <span class="t_T7">狗屎!</span> 完全通过她的头的思想unyogisch开车: <span class="t_T7">Shit</span>, 我想他!</p>

    <p class="p_P28">她睁开眼睛. 她把她的手腕在一个潜意识的绝望的手势. 你的手排名. 她请求帮助.</p>

    <p class="p_P28">突然，她看见一幅画前, 你见过在一个旧的书, 一种褐色摄影: 一个瑜伽与zurückgebundenem阴茎. <span class="t_T7">Brahmacaryapratisthayarh viryalabhah –</span> Wer Enthaltsamkeit übt, 充分了解他的生命.</p>

    <p class="p_P28">她迫切需要的能量. 她五年的禁欲生活, 和精力了. 消失. 内华达州的思想集中在圆. 被禁止的肉. 这curryhuhn. 这个人.</p>

    <p class="p_P28">狼是她的学生. 他站在第一排最左, 在那里, 在保持其垫已经推出了罂粟. 他穿着一件T恤衫上印有美国大学. 在胸前, 想生活在内华达州. 他把他的眼镜dickrandige整整一小时不掉. 内华达州拉坐在自己的枕头. 她站在, 如果一个运动. 为了帮助学生在一个位置. 你不服从你的右腿.</p>

    <p class="p_P28">她点了点头后，狼的时刻. 你的头脑. 他在酒吧等你. 她让自己的时间. 她等待着蚂蚁. 当你觉得你的腿, 她站在. 她承认她的垫路, 她以. 经过短暂的考虑后，她眉毛, 嘴唇. 然后，她慢慢地向下, 阶段. 打开门吧.</p>

    <p class="p_P28">他坐在那里, 后面. 她盯着他，然后他慢慢地, 如何在一个祭坛. 羊羔被牵到宰杀之地, 内华达州的思考. 她坐下. 把无用的手在桌子上. 抬头看着他.</p>

    <p class="p_P28">«我们需要谈谈», 他说.</p>

    <p class="p_P28">她点了点头.</p>

    <p class="p_P28">«这是罂粟.»</p>

    <p class="p_P28">«罂粟?» 那一刻，你不知道, 他在说什么. 这是关于我们的, 她想, 为了你和我. 谁他妈的是罂粟? 然后，它返回一个. 你的学生. «她已经不在这里.»</p>

    <p class="p_P28">«你被逮捕了. 你有没有在报上读到的?»</p>

    <p class="p_P28">«我不读报纸. 发生了什么事?»</p>

    <p class="p_P28">«你不看报纸. 然后你也不知道, 我是谁?»</p>

    <p class="p_P28">你是我的男人, 命运差遣, 我的选择, 想说，内华达州, 但是你已经知道, 因此falschlag, 因此，没有摇着头.</p>

    <p class="p_P28">«我的妻子是被谋杀的. 开始我以为是, 你要离开我，她有充分的理由. 然后，在河中发现了她的尸体. 尸检发现和, 他们已经死了, 当你掉进水里. 她是被压入喉.»</p>

    <p class="p_P28">如, 他的妻子? 他已经有一个妻子? «与罂粟?», 内华达州的问.</p>

    <p class="p_P28">«罂粟有没有杀我的妻子.»</p>

    <p class="p_P28">«谁说这样的事情?»</p>

    <p class="p_P28">«你自己. 你这. 此后，她坐在监狱.»</p>

    <p class="p_P28">«罂粟?»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 罂粟! 这是可怕的.» 狼沉默了片刻, 然后他轻声说: «我爱你.» 作为思想和内华达州, 她讯问, «我爱你», 他当然想说, 他重复: «我爱罂粟. 你有没有杀我的妻子. 你不应该被谴责. 你不能呆在监狱里.»</p>

    <p class="p_P28">«你不能», 重复的内华达州.</p>

    <p class="p_P28">«二十年来，我们并没有看到. 现在, 我们刚刚发现我离婚了……. 这是毫无疑问的. 迟早. 我们终于可以在一起. 如此, 我们二十年前, 不, 更好的. 正确的. 有可能是正确的, 现在它是错的!»</p>

    <p class="p_P28">所有的一切都是错的, 内华达州的思考. 他的手在桌子上需要, 在内华达州的攻击手, 他们紧紧地, 她在痛苦zusammenzuckte.</p>

    <p class="p_P28">«这是不可能的, 它现在是太晚了!», 他说.</p>

    <p class="p_P28">她把她的手放在她的大腿上回来, 在左侧的权利, 他们的拇指碰到. <span class="t_T7">inana手印.</span> 一个手势, 清晰的思维应该支持.</p>

    <p class="p_P28">«我需要你的帮助», 狼说.</p>

    <p class="p_P28">«当然我会帮你的.»</p>

    <p class="p_P28">«不, 不是我. 你必须帮助罂粟. 我请你, Nevada.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州说. 我应该说什么?</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e4520"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">罂粟</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">罂粟 hatte Besuch. 她早就知道了, 朱丽叶会来. 她走进接待室, 在两个小桌子站着. 在一个sudokuheft. 在另一个坐在内华达州. 她坐在稍微弯曲，双手放在pulloverärmel. 她看起来, 当她感觉不舒服, 为什么你还? 第一次, 自从你来了, 罂粟的羞愧.</p>

    <p class="p_P28">«Nevada», 说你不确定. 她走到桌子，坐了下来. «你是我最后的希望.»</p>

    <p class="p_P28">主管, 有你的陪伴, 坐在另一桌, 拿起铅笔，开始从他们的口袋, 要解决的zahlenrätsel.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的微笑. «我跟狼说话», 她说.</p>

    <p class="p_P28">«与狼? 你怎么知道你的狼?»</p>

    <p class="p_P28">«他是来我的工作室. 他当然不允许你自己去, 可是……可是……他想, 你知道, 他是多么的爱你. 他真的爱你», 她重复.</p>

    <p class="p_P28">罂粟在内华达州的声音听到的东西, 你能把这. «你怎么样?», 问她.</p>

    <p class="p_P28">内华达州schnaubte. «我? 伟大的. 我有一种不可治愈的nervenkrankheit, 从没有人知道, 你会如何, 但在任何情况下，我最终会杀了. 我的大部分时间我什., 如果我不能支付下个月的房租, 我站在街上. 超级.» 她深呼吸了. «噢，我的, 罂粟! 你确定你不想听到这个. 我不想大声. 我很抱歉, 我通常不太敏感.»</p>

    <p class="p_P28">«我知道.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的桌子上拿起一个小旅行袋. «在这里, 我想, 你可能需要.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟拉链拉. 斜着眼睛看着她在内华达州.</p>

    <p class="p_P28">«是好的, 这一切都被证明在控制入口.»</p>

    <p class="p_P28">同时，允许私人物品的罂粟细胞. 你真的想要的, 是一个电脑. 你想返回到网络. 然而，这不是真正的世界范围的网络, 它结束了在监狱的围墙. 你可以有两个返回的一部分，他们的钱包和金钱.</p>

    <p class="p_P28">罂粟口袋里翻了三yogahosen匹配wickeljacken和上衣, 两对羊毛袜, 一对运动鞋的鞋底薄, duschmittel, körperöl, 洗发水, 头发调理治疗. 薄薄的一yogamatte和一本书. 罂粟拿出来. <span class="t_T7">«Das</span> <span class="t_T7">Yoga der Meditation»</span>, 她读了. <span class="t_T7">«Patanjali的瑜伽经典?»</span></p>

    <p class="p_P28">内华达州的微笑. «在我这是业余时间系统由我们的经典, 一个接一个. 我想, 你可以在这里加入. 我来拜访你, 和我们谈. 关于佛经, 我的我.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟慢慢地点了点头. 她把这本书拿在手里. «谢谢. 这是完全的东西, 我不在这里. 我已经写一个清单. 你是怎么知道的?»</p>

    <p class="p_P28">斜倚在内华达州. «哦, 我只是把一些东西从yogashop. zehnerkarten Lakshmi让最近的一个月后到期, 因为我知道, 你刚刚解决了一个, 我为你为你的身体.» 她笑着，指着这本书. «我不知道, 我是否可以证明该行为与经典, 但我会尝试!»</p>

    <p class="p_P28">袋罂粟了旁边的地板上.</p>

    <p class="p_P28">«不要害怕, 我不会再离开你!» 内华达州的笑. «在严重的: 我不知道, 如何解释. 我的整个生活分崩离析, 这些佛经并帮助我. 你像是一个护栏, 我可以给我的. 所以我不落水, 从波浪冲走了会, 所以我不去了. 我想, 你可以在这里也。.»</p>

    <p class="p_P28">«老实说, 这是不那么糟糕. 每一天都是一样的. 这是非常愉快的. 我不需要考虑. 什么决定.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的点了点头. «像撤退», 她说，便立即. «对不起, 这是完全不合适的. 我真的不知道, 今天我怎么了.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟笑. «这是好的. 你是瑜伽教练, 没有神圣的!»</p>

    <p class="p_P28">«不, 但不.» 内华达州的叹息. «罂粟, 我知道，我知道, 狼太太不让你杀了你的. 和狼也知道.»</p>

    <p class="p_P28">«和我», 说罂粟, «我也知道.»</p>

    <p class="p_P28">«你为什么那么说?»</p>

    <p class="p_P28">«因为我是有罪的. 的事情，我错在我的生活, 我不一一列举.» 罂粟花的思考. 有多少你真的放弃? 她说什么? «我说, 这是我的错», 她慢慢地说. «你是在怪我死亡. 我也.»</p>

    <p class="p_P28">«罂粟……»</p>

    <p class="p_P28">«狼，我», 说罂粟, «狼，我——你知道吗, 他有没有告诉你? 我们之间的事. 所以叫我, 如果至少有一个是结婚, 是不是?»</p>

    <p class="p_P28">罂粟在想这件事, 他们的婚姻结束了的. 一个背叛了你: «因为服务员.» 她不假思索地回答问题, 你清理了如此疯狂. 彼得有了另一个城市参加会议, 这房子会比平常晚一个小时离开, 它不值得, 以前在办公室.</p>

    <p class="p_P28">«女佣? 他星期一在那里的.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟有外遇. 每天早晨她很紧张, 直到所有的房子是, 男孩在学校, 火车上的男人向办公室. 每天早晨你害怕, 这一天会到来, 不可避免的: 你会迟到的, 睡过头了, 我他妈的, 一个千斤顶会生病, 不得不呆在家里. 后面的门刚一进入城堡, 开始fahrig罂粟, 整个房子大. 如何从achtarmige mutterkrake帆板旋转你的空间, 通过走廊, 楼梯上下楼. 她把所有的床, 把湿毛巾放在, 小柜子里的衣服, 刚开始打桩后的书在床上, 在介绍了一系列鞋, 四种不同的方法–承认frühstücksreste盒片, 为什么? –, 把牛奶放在冰箱里. 总是看到你的手表. 卡罗并不总是准时, 她骑上自行车陡峭的山坡上, 风和天气, 有时不得不推.</p>

    <p class="p_P28">星期三的早晨, 前8, 这房子, 大, 混乱的房子里有许多房间和分庭和wandschränken, 它是浅角度和打扫楼梯. 罂粟看着时钟. 只有你只有几分钟, 为了消除闪电般地补给壁橱, 强效的, 化学化工资源, 额外的saugfähigem纸巾卷, 该多功能吸尘器, 露丝的首选。, 在地下室藏的可生物降解的清洁剂, 的handbesen, 取代的bodenlappen用超细纤维, 他们用拖把..</p>

    <p class="p_P28">罂粟有两个清洁工. 他们彼此一无所知. 没有人知道两个, 彼得已经没有了. 你的工资从zwackte从卡罗先生. 卡罗一直是他们的第一个清洁女工, 起初，她也有时插孔。, 直到你的太多了。 «太多的男性能量», 她说, «所以我不能处理». 但她继续去刷了, 有时你可以熨. 有一天，她决定, 加利福尼亚州拉一个修道院和自己学习冥想的生活. 临别的祝福她罂粟. 罂粟和露丝找到了广告, 一个专利, 一些家庭主妇从邻村的优势, 一个这样的zusatzgeld应得的, 为了让儿子学习. 露丝把比卡罗, 准确, 深入. 她在星期一的早上七点起床早, 你没有足够的时间让罂粟, 所有的麻烦. 她已经养成了这个习惯, 露丝首先提供咖啡, 浪费时间. 露丝站着喝了它, 橡胶手套固定在带围裙, 准备起飞. 她告诉她的朋友，周末的罂粟. 从父亲的学生，她离婚了. 她没有更多的赡养费. 儿子有一段时间, 在一个学习的决定. «Na和?», 露丝说. «有些人会需要一些时间. 然而，, 这是他的第一次训练, 这是我们欠他的. 这是毫无疑问的, 前切换到固执, 只是为了激怒我. 他没有来。! 他只是不能离婚. 因为我离开. 应付这种人不. 他早就一个新的. 迅速取代了我, 多环芳烃!»</p>

    <p class="p_P28">从周二到周六露丝在超市收银员, 晚上打扫他们的办公室, 星期一, 你的休息日（星期六，有超市wochenendzulage）把他们的家庭. 房子, 这就出现了失控的罂粟, 她在两个半小时. 罂粟的怀疑, 贝比鲁斯偷偷鄙视你. 什么使你? 一整天? 什么.</p>

    <p class="p_P28">«为什么你需要一个女仆?», 彼得问. «你整天在家? 这是不是你的工作? 的插孔是整整一天在学校.»</p>

    <p class="p_P28">«这不是真的. 你回家吃午饭.»</p>

    <p class="p_P28">卢卡斯参加了幼儿园, Florian第一类. 当一个离开房子, 其他要进来了.</p>

    <p class="p_P28">«然而，», 彼得说. «你不想开始, 为当地的报纸写文章? 提供你的专栏? 你也可以在家里写作. 在厨房的桌子.» 他把报纸上的一篇文章指出, 莫里森的访谈, 当时刚刚获得了授予诺贝尔文学奖. 莫里森的小说写的餐桌, 当你的孩子做功课. 一种新的不规则的小餐厅, 计划改装厂河边, 演出的青年剧院, 但诺贝尔奖的小说. 彼得也去了她的第, 其中他发现, 她可以写的更好. 彼得的意思是好的. 他仍然相信罂粟.</p>

    <p class="p_P28">«你不想要一个概念设计专栏?»</p>

    <p class="p_P28">«然而，», 说罂粟. «然而，, 这正是我要做的.»</p>

    <p class="p_P28">彼得支付女佣. 有时候开车回家后，他若有所思地用手指上起旧橱柜. «HM», 他说. «特别是，他们是不彻底, 你刷.»</p>

    <p class="p_P28">一段时间后，他不再问, 是否写过的罂粟. 你是否在某处了. 罂粟参加了一个绘画班. 罂粟加入了一个妇女参加步行组. 有时候你躺在床上看书. 有书, 这几天你离开你生活的救赎. 但通常他们只是电视剧. 罂粟把他们在录像带上看到你的时间和marathonartig耀斑. 你可以熨. 有时她站在历史之中，烧毁了一个棕色的斑点在一件衬衫. 彼得问罂粟, 他不再去熨衬衫, 她把里面的褶皱深度. «和所有», 他说, «我不嫁给你, 所以你会烫我的衬衫.»</p>

    <p class="p_P28">他把他的衬衣纯化, 正如他的父亲对母亲的照片了. 越来越多的想罂粟, 你知道, 你的母亲有什么驱使, 其余片小瓶子从她的手掌，一下子倒红酒hinunterzuspülen.</p>

    <p class="p_P28">有一天，门铃响了, 和卡罗站在门口, 穿着红色的衣服和绝望. 在斯瓦米爱上她, 他把你所有的钱, 和他的心爱他们流离失所从道场. 现在，她站在没有, 她不得不再从头开始. 没有完成的罂粟, 她说, 与此同时，另一个她。. 于是鲁思周一, 亲爱的星期三, 我想你应该, 罂粟的房子是干净的.</p>

    <p class="p_P28">罂粟喝咖啡和茶，亲爱的露丝. 你听说过阿尔伯托的成功在学习和把卡罗对冥想技巧。. «你真粗心», 她说，亲爱的, 当你vorbeischüttete热水锅. 彼得还说: «当心», 他说. «你要的只是在, 你在做什么!»</p>

    <p class="p_P28">这是一个闪耀的罂粟. 她将自己的努力, 但这是不够的. 就, 如何来的: 罂粟花飞. 像她这样的人也不可能保持这样的事了, 细节, 谎言, 这带来的.</p>

    <p class="p_P28">«是的，当然», 她说. «当然, 她是星期一.» 但是太晚了.</p>

    <p class="p_P28">«然后停止, 在这里rumzufuhrwerken, 你让我很困惑!» 彼得看了看手表. «他妈的, 这么晚了! 你能开车送我去车站?»</p>

    <p class="p_P28">«火车站?»</p>

    <p class="p_P28">«我还错过了火车!» 他穿上外套, 打开门, 一只手臂在地幔, 另一套的垂.</p>

    <p class="p_P28">罂粟犹豫了一会儿时间，你应如何……房子还没有清洗…………………………………亲爱的，也会怀疑…… «给我一分钟», 她说. «我必须穿好衣服.» 一个穿上睡衣, 靴子在厚厚的羊毛袜, 她用手指在头发, 当时是rotgefärbt和卷曲.</p>

    <p class="p_P28">彼得没有一分钟. «责怪自己», 他说. 他会独自开车去车站, 罂粟和会在那里要捡起来, 她将乘公共汽车到村里，并把车开过，但因为之前把彼得和退出.</p>

    <p class="p_P28">与整个事情了.</p>

    <p class="p_P28">«所以，你只是个清洁工», 彼得说, 当他在晚上从城里回来，因为他当然还是去车站, 他刚刚赶上火车, 是准时来开会. 在罂粟家首先经历一个危机..</p>

    <p class="p_P28">«你怎么可以这样背叛我?», 卡罗喊, 与弧形的罂粟在手了. «你知道, 在里面是什么东西? 纯毒素! 我想, 你像我. 我想, 你听我说, 你是在什么环境. 我不能为别人工作, 我不这么认为. 我可以不同意我的政治良心!» 亲爱的了. 无刷.</p>

    <p class="p_P28">在同一周还宣布了露丝. 她不知道她的儿子已经申请和获得资助. 所以你不需要这么多的工作.</p>

    <p class="p_P28">«你不能放弃另一个地方?», 问罂粟绝望. «我需要你!»</p>

    <p class="p_P28">«不», 露丝说. «人需要连续两天免费, 这不是夸张. 你不明白, 为你的每一天都是一个自由的一天.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟和独自. Das war, 你知道如何从他们的电视剧, 一个经典的案例: 只有两个有情人, 然后一下子没了. 第二天，彼得在对夫妻报告她, 8周后，她也没有丈夫.</p>

    <p class="p_P28">斜倚在内华达州. «Poppy, 我相信, 你不应该在这里如此开放与你说话», 她低声说.</p>

    <p class="p_P28">罂粟看着官员卷曲, 他们还没有注意解决数独. 她做的, 当她听到他们不. 但你会打断谈话, 在这一转折了非法. 罂粟耸了耸肩. «事件, 我是第一个到的。. 他首先爱我. 但我离开狼, 当时, 金正日和他结婚. 他很不高兴，你知道, Nevada? 她打了他. 一次，他黑色的眼睛和额头裂伤, 他要我先不说, 发生了什么事. 这是我的错: 如果我不离开他, 如果他不去美国了, 他不娶她, 如果你没有打他. 她在这里很不高兴, 我很孤独, 你知道, 他总是保护你了, 他不想离开她, 她是因为他在瑞士的. 她不在这里工作，你没有朋友, 你不认识任何人, 和她也没有学会的语言, 包括, 每个, 从你在说英语的kioskverkäuferin billettkontrolleur. 如果你是一棵树tränenblind跑, 如果你走在水, Nevada, 那是我的错. 如果你有一个暴力的人，尽管从纯齿轮, 他们吵架了, 这是我的错. 你可以在我的整个生活是不幸的. 这是非常正确的, 这是正确的, 我在这里, 我说的是实话, 当我说: 我是有罪的.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的沉默了片刻. 然后她说: «你对你很重要, Poppy!»</p>

    <p class="p_P28">能在你的脸上的罂粟花, 让你的痛苦, 他们的特点是紧张的, 可能是硬metallstuhl, 想罂粟. 或是什么别的? 这是痛苦的失败照片? 你的病?</p>

    <p class="p_P28">«不是一切, 发生了什么事, 你做了», 说，内华达州. 她站在.</p>

    <p class="p_P28">看着你的女人数独和望着墙上的时钟. «你还有十分钟», 她说.</p>

    <p class="p_P28">«我们准备好了.»</p>

    <p class="p_P28">«你不需要说话. 大部分的时间享受简单的细胞外. 直到最后一分钟.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的坐下. 所以他们面对面地坐着，保持沉默. 他们呼吸的是, 从你的呼吸. 内华达州一起突然猛拉.</p>

    <p class="p_P28">«最重要的是，我几乎忘了», 她说. «我……» 她停顿了一下, 在你的眼睛盯着罂粟. 当她想强迫你, 在你阅读的东西看. <span class="t_T7">«我»</span>, 她重复, 奇怪的强调, «我给你一个律师.»</p>

    <p class="p_P28">«你?»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的白眼, 罂粟和头脑. 狼. 挂钟上的vollzugsangestellte回头看, 然后你来了，站在问答手册. 送你一眼再到黄色罂粟的脚印, 你面朝墙站, 到内华达州离开了房间. 在回来的路上，她戴的照片袋细胞.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e4686"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Ted</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Die Sonnenstrahlen schienen schräg ins Klassenzimmer herein, 当你的孩子攻击后. Die, 坐在靠近窗口的, blinzelten举行的手和眼睛. 泰德走到窗口, 为百叶窗herunterzulassen远一点. 他已经在曲柄把手, 突然他已. «你知道?», 他说. «我们去外面. 放下你的书了. 你只需要和realienheft烟盒.»</p>

    <p class="p_P28">咆哮爆发. 泰德拍手, 等孩子平静下来了.</p>

    <p class="p_P28">«你! 你! 你, flubacher先生!» 可怜的wedelten通过空气. 千斤顶. 女孩的目光交替的意义, 把chiffrierte穿过教室的信息, 耸耸肩, 债务人, 一对眼睛. 特德想艾玛, 在你的教室，在城市的另一端. 他想到莉莉. 难怪, 是他而不是你的头脑. 一个男人和一个女人怎么理解? 女孩从小的锻炼, 在一个复杂的社会系统的存在. 他们建立联系, 层次结构的形成, 提出了规则, 只有你知道, 他们除了和恢复力. 在这个系统中存在的女孩是比其他任何事情都重要, 在任何情况下，作为学校的重要. Ted erinnerte sich an eine Weiterbildung zum Thema <span class="t_T7">Mädchenmobbing und mobbende Mädchen</span>. 社会结构是在一个mädchengruppe如此复杂, 老师解释了, 她生了一个如此深刻和准确把握社会权力为基础的阴谋, 政治家和外交官都是可以学习的. 和独裁者, 特德想了. 他知道, 她说的是什么意思. 最后，他在长大的女孩. 有多少次你忘记, 他在那里.</p>

    <p class="p_P28">然而，他不知道它的一半, 他的学生有什么不同。. 在表面有泡, 为不可见的旁观者, 有时只是打破了一条., 一个冲突发生在教室里, 在休息的时候. 然后，他看到同样惊讶，吉米与插孔. 就像他离开插孔, 在他自己的世界退出, 这是如此简单.</p>

    <p class="p_P28">特德看着他的照片类和思考, 他从杂志上剪了. 它表明，一个教室在伊斯法罕, 在伊朗. 女孩坐在男孩从简单的分离和在相机微笑, feixten, 而女孩在她的头巾仔细hervorblickten和她的手臂在空中了. 你知道所有的答案. 在这里，在那里很可能是布穿过房间的悬念, 该插孔的女孩了. 他们生活在完全不同的世界, 最大的边缘。.</p>

    <p class="p_P28">«是的, 拉尔斯?»</p>

    <p class="p_P28">«你, flubacher先生……» 拉尔斯已经忘了, 他想问什么. zischten的女孩. 拉尔斯脸红. «我们在外面?», 他发现爆裂.</p>

    <p class="p_P28">«你会看到的. 你宁愿做准备. 是的, 费利克斯?»</p>

    <p class="p_P28">«我要上厕所.»</p>

    <p class="p_P28">«好, 然后去. 所有, 也不去洗手间。, 不是所有的相互! 谁要上厕所, 举起你的手，你的所有? 米尔科?»</p>

    <p class="p_P28">米尔科让他的手下降惊讶，吉米, 他没有意识到, 你还坚持说他有. «你, flubacher先生, 但我的哮喘!», 然后打电话给他.</p>

    <p class="p_P28">«你在你的喷雾?»</p>

    <p class="p_P28">米尔科拍着他的裤子口袋，促进喷雾。.</p>

    <p class="p_P28">«这是好的.»</p>

    <p class="p_P28">我花了二十分钟, 直到他在门口聚集的类和双柱，建立了. 他已经问, 这是否真的是一个好主意. 但是现在，他不再回来. 他率领车队从校舍, 在pausenplatz和附近的树林, 在一个狭窄的溪流. 它为schulhaustobel, 然而，这个概念太大，那潺潺的细流. 特德看着时钟. 你会呆在这里直到mittagsläuten. 他把班组, 她让小溪配载, 上升的水位测量, 他让你收集树叶和确定, 在本文schraffieren树皮. 他通知组, 男孩和女孩的朋友和敌人. 一个女孩quiekte, 你的运动鞋是湿的, 一对年轻rauften, 一个坐在沼泽森林. 我花了一段时间, 到了他们所有, 但然后你的任务, 寻找大, 圆形石, 围着一棵树, 形成了一个链. 泰德蹲在斜坡上方, 在那里，他看到了整个班级, 在他的笔记本和脚跟带. 很快，他写了几个关键词.. 他如何组, 谁给了他什么样的任务. 然后，他将这本书.</p>

    <p class="p_P28">孩子们分发了. 他们的工作重点. 他不时听到。, 一个笑. 太阳通过树木的绿色光，把一个和平的景象, 泰德自己童年的回忆. 自从爱玛和他生活在一起, 他经常想起自己的童年. 大的老房子在森林的边缘, 无休止的下午, 你在外面度过了, 野生部落, 无人值班, 脏. 森林，村庄的女孩。, 你的床单之间的树木和建筑物等扩展帐篷. 他们的家庭. 他们偷走了玉米和zermalmten近场之间的大石头. 你点燃. 泰德推了帐篷, 为了爸爸玩, 一个角色, 从没有一个清晰的概念了WG的孩子. 通常在这些游戏很无聊。, 从bettlakensiedlung遥, 在森林中迷路了. 有时他们一组插孔从村子的人, 她把手帕下载和zertrampelten壁炉. 然而，在给孩子们不会坐以待毙WG. 他们在与那些入侵者, 他们甚至有污垢, 吓唬你的。, 他们所不知道的。 «皮肤, 你的情绪machomännchen残废!» –, 和驱逐他们. 你曾经有一个女孩在一棵树上，从村. 他们唱歌的囚犯摆动, 直到你厌倦了. 天黑了, 他们在森林中，让这个外国女孩回来. 在用晚餐vollreis酱油你忘了这整个事件. 直到天黑了，惊动了村里的父母报警, 你记得. 我们发现这女孩靠在树上睡着了, 针织, 它是用, 放松了. 它可以解放自己. 这女孩背叛任何人, 孩子的世界，当时自己的存在.</p>

    <p class="p_P28">自主, 想特德咧嘴一笑. 他试图想象, 像今天这样的一个事件的处理会. 努力将英语单词, <span class="t_T7">bullying</span> und <span class="t_T7">Mean-Girl-Syndrom</span>. 它会发现, 研究, 也许报纸的信息提供. 受影响的女孩可能会重新整理. 你会永远难忘这一特点. 也许，这是一样的女孩. 他已经知道了什么.</p>

    <p class="p_P28">然而，这种自由. 后来在城市化: 在疏散的场所和kellerabteilen. 回家的路，在足球训练, 在黑暗中, 形成, 两个小时能够扩大. 孩子们, 他教的, 自己的女儿有没有经历过这种自由. 你从来都没有监督, 不是现在.</p>

    <p class="p_P28">他试着倾听, 当他从学校告诉艾玛. «塔拉说, 此外，如果劳拉, 然后她不, 然后，它是makimba劳拉说, 和劳拉哭了, 现在我们都不再makimba, 因为塔拉说, 这是一个makimba猫和…» 他想听到的, 你不说.</p>

    <p class="p_P28">«拉克希米说, 你可以不给我时间, 我已经在内华达州, 因为他们在实际的教师培训课程是不是真的发生, 但同样，我小时经常如纳丁, 你会考虑和你, 我认为这是不公平的, 但她想说什么？, 当然，因为你不想破坏他们的地方……»</p>

    <p class="p_P28">莉莉, 同时发现了泰德, 曾在一家公关公司. 你在那里做什么地, 然而，他不理解. 它也不是真正的你……. 因此，她对瑜伽教练培训的通知. 他们想做些有意义的事. «此外，瑜伽是我的命运. 我感觉轻松.» 莉莉几乎每天晚上下班后参加一个瑜伽班. 有时他们在周一晚上在酒吧等着他在河上, 当他来到内华达州这是业余时间. 有一次他带艾玛. 她与莉莉在等他, 他介绍了自己, 你会是一个käseomelett要求食品和酱, 她会坐在一个大木做功课. 莉莉将她的温柔的手在她的头发和帮助驱动, 用正确的数字颜色的吗. 然后当他从小时就, 他看到她坐在那里, 他的两个女孩……女人……当他莉莉的脸, 他知道, 他错了. 你至少要问他. 他现在是一个. 但是太晚了. 他妈妈问塔拉斯, 艾玛是否每星期一放学后去接和保留，直到晚餐会. 塔拉住在靠近河边的工厂. 她的母亲, 桑德拉, 立刻准备.</p>

    <p class="p_P28">«我认为这是非常重要的, 在这种情况下，你也能为你做什么», 她说mitfühlendem schräggelegtem头和眼.</p>

    <p class="p_P28">和你, 你在做什么?, 特德想问题. 在相同的情况下，你不是我? 但他让它留下. 他不愿错过了周一晚上的时辰. 特别是, 自内华达州开始, 过去的经典，帕坦伽利. 突然，它不再重要, 他是多么容易. 他的背弯多深, 他的手伸到多高. 她开始的时辰, 他们用稀释剂, 憔悴的声音唱了: <span class="t_T7">«yamaniyamasanapranayamapratyahara dharanadhyanasamdhayo‚stavangani…»</span></p>

    <p class="p_P28">泰德是习惯, 大声, 清晰的声音唱歌. 他很尴尬, 他的老师不能唱歌. 伸缩接头 «OM» 他试图, 你淹没, 声音保持更长的时间比其他任何.</p>

    <p class="p_P28">«这是经典2.29. 这是瑜伽的八个雄蕊», 她解释说. «即: <span class="t_T7">Yama</span> – die Regeln des zwischenmenschlichen Verhaltens. <span class="t_T7">Niyama</span> – Regeln für das Verhalten im Alltag. <span class="t_T7">Asana</span> – die Praxis der Körperübungen. <span class="t_T7">Pranayama</span> – die Praxis der Atemübungen. <span class="t_T7">Prathyahara</span> – das Ausschalten der Sinneswahrnehmungen. <span class="t_T7">Dharana</span> – die Konzentration auf ein bestimmtes Objekt. <span class="t_T7">Dhyana</span> – das Herstellen einer Verbindung zwischen dem Geist und dem Objekt der Aufmerksamkeit. <span class="t_T7">Samadhi</span> – die vollkommene Vereinigung mit einem Objekt, 我们想了解. In unseren bisherigen Stunden haben wir uns auf <span class="t_T7">Asana</span> und <span class="t_T7">Pranayama</span> beschränkt. 然而，在这个时刻，我们都将在周一晚上的练习瑜伽的八个成分相同. 此外，我们的开始, 经典的学习. 不要害怕, 这听起来很复杂, 当它是!» 你有你的笔记本和廉价的分布式任务, sich über die <span class="t_T7">Yamas</span> 思想 zu machen.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«ahimsasatyasteyabrahmacaryapargraha飞达供料器……»</span> 他们的诗歌多次nachgesungen. 在第一次投票中，泰德还是能区分所有空间. 玛丽唱得最, 他们今天已经推出了他身后的垫子. 特德问, 你是否意识到了, 他盯着她的屁股, 因此，是否有改变的地方. 他听到她的声音，突然看到站在高高的山上，在余辉hinausjodeln. 他摇了摇头。. 他迷路了. 你只要重复这一部经, 直到他不再区分的声音, 直到他已经没有别的想法.</p>

    <p class="p_P28">«帕坦伽利瑜伽经典2.30: 没有暴力, 说实话, 不偷, 绝对真理的后果, 不贪心的访问, das sind die <span class="t_T7">Yamas</span>», 内华达州的翻译. «听起来有点熟悉, 不? Zu jedem der <span class="t_T7">Yamas</span> gibt es natürlich unterschiedliche Auslegungen. 但我们会在以后. 写的简单的, 你能想出什么. 这对你意味着什么, 在你的日常生活中意味着什么?»</p>

    <p class="p_P28">Ted blieb beim ersten <span class="t_T7">Yama</span> hängen. <span class="t_T7">不杀生.</span> 非暴力. 他再次下跌的一个场景一个WG, 在他长大了. 这几天下雨了, 孩子们在房子里关了, 烦躁的脾气. 在读过一些大的宿舍. 两个女孩坐在地板上，和交换他们的小说每一章后召开的Cesco Federica de. Ted坐在窗台上，在练习本上画. 然后一个女孩进来. 特德看着糊涂了, 这两个, 我完全在他们的书籍，加深, zueinanderrutschten互相靠近，突然耳边低语. 他们总是在第三卷曲的女孩, 这是不确定的. 泰德听到, 其他两个只占到flüstergeräusche与嘴唇. 你说的什么. 他们只相信那个新来的女孩, 你刚才是说, 虽然不讨人喜欢的. 这个女孩转过身来，哭着从房间里跑.</p>

    <p class="p_P28">«你为什么要这样做?», 叫特德. «你这么说!» 他只是看着小女孩，然后转身回到自己的书. 泰德从窗台跳起来，跑出房间. 他生气地走了，在墙上. 一个母亲, 路过的, 数加起来: 一个使人流泪的女孩, 一个愤怒的男孩. 晚上有一个会议WG, 在讨论了泰德的暴力倾向. 他的zeichenheft充满英雄和phantasiewaffen, 可爱的细节，ausschraffiert, 对他使用了作为证据的. 我们建议的治疗措施. 他被任命为负责厨房，分别将从现在开始只允许读mädchenbücher.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">萨提亚.</span> 真理. 真正的文字表达, 手势, Gedanken. 后来, 当他在正常情况下，在一个正常的居住环境, hatte er in einem Aufsatz zum Thema <span class="t_T7">什么 ich später einmal werden will</span> geschrieben, 一个很好的人，他希望没有伤害. 这使他和他的继父。. «我的孩子, 如果你想做一个煎蛋卷, 你必须打破一些鸡蛋!» 泰德仍然坚持. 原来, 它是不容易的, 没有伤害.</p>

    <p class="p_P28">«你, flubacher先生, 这是什么?» 泰德去了埃尔维拉. 在打开的页面，他们仍留在一个大文件, schwarzgrün发光甲虫. 她小心地伸出远离刀柄. 移动触角的甲虫。.</p>

    <p class="p_P28">«电子战!», 尖叫……. 两个女孩, 在森林里有gekauert, 高跳回来了, 在为谁……, 一个愤怒的尖叫声在森林的地面上降落. 埃尔维拉把笔记本落, 与甲虫逃跑了.</p>

    <p class="p_P28">«哦! 我的裤子都是湿的!» 她开始哭泣.</p>

    <p class="p_P28">«你这个愚蠢的婊子!», 埃尔维拉喊.</p>

    <p class="p_P28">«现在冷静下来», 泰德说. 他帮助她., 充满黑褐色斑点的淡粉色的裤子, zischend的其他女孩的评论: «你的裤子, 马努?»</p>

    <p class="p_P28">«和我的笔记本?», 埃尔维拉喊. 她把它捡了起来: 有人在清洁所述侧踢, 她被玷污. 与此同时，杰克开始了, 曾希望成为, 在小溪相互推, 他们两个都已经湿透了. 这是时间, 中止的运动. 特德的手拍了拍节奏, 直到最后，他都是hinschauten安静. 一个把戏, 他与每一个新的klassenzug einübte. 混乱的时候, 噪声和überhandnahmen闲话, 打断了他地只要一个简单的节奏, 直到孩子们滚. 只有当所有的mitklatschten, 如果他注意每个wiederhatte, 他离开了教室. 没有抱怨, 无中断的问题. 这些四年级才教他几乎一年. 我花了一段时间, 他欣然接受了到所有. 但最后，他们鼓掌. 几乎所有的.</p>

    <p class="p_P28">«你, flubacher先生, 但我不能拍!» 米尔科握着他的手，看着目瞪口呆的高度以它的中指, 从最高的环节在直角距离.</p>

    <p class="p_P28">«手指!», 叫拉尔斯, 和年轻johlten.</p>

    <p class="p_P28">特德不仔细看, 为了解, 指被打破. 他回到教室里上课, 一个同事来了, 你会到学校的监督, 开车去医院，米尔科.</p>

    <p class="p_P28">«你是爸爸?»</p>

    <p class="p_P28">他假装, 接收或使他夫人的美丽的眼睛? «班主任», 他是正确的. 你看了他的左手ringlose. 放在口袋里。.</p>

    <p class="p_P28">«可能需要一段时间, 这是一个严重的车祸？. 一个家庭的三个孩子, 悲剧……»</p>

    <p class="p_P28">坐在plastikstuhl暴跌米尔科. 他受伤的手和手指，盯着自己的健康, 他认为可能的事情. 他的脸色苍白. 泰德的母亲叫mirkos.</p>

    <p class="p_P28">«还有什么!», 打电话给你, 然后, 安静点: «对不起, 但这不适合我们. 我不能离开这里. 我的老板会抓狂. 他也不喜欢和私人电话, 所以请给我发短信, 如果你知道!»</p>

    <p class="p_P28">«更准确的?»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 是否有断了手指, 米尔科不勇敢……»</p>

    <p class="p_P28">«他显然是打破», 泰德说, 然而，她已经挂了. 然后打电话给他，问他说, 艾玛从学校接回家. «在一个备用胶鞋房门前.»</p>

    <p class="p_P28">«为什么我?» 你知道, 这项任务是泰德的同事会很乐意.</p>

    <p class="p_P28">«我不想在我的公寓里的女人了», 泰德说.</p>

    <p class="p_P28">«也许你的问题! 但好, 我要做的.»</p>

    <p class="p_P28">«谢谢.» 特德看着那边，看见米尔科, 他哭了. 他不知道有多少男孩, 除了, 他反复的四年级.</p>

    <p class="p_P28">«什么时候我的母亲?»</p>

    <p class="p_P28">«一旦你的工作wegkann.»</p>

    <p class="p_P28">米尔科耸了耸肩. «你的老板是一个混蛋!»</p>

    <p class="p_P28">«Mirko!» 泰德叹了口气. «在这里, 看, 如果你找到一个游戏.» 他把他的手机上的男孩.</p>

    <p class="p_P28">米尔科偷看. «真实的?» 泰德点了点头. 他不是一个更好的东西. 米尔科还设法用一只手轻松, 找到一个游戏, 这一段时间里，他的员工. 他很快就恢复正常的肤色. 你已经两个小时了, 当泰德突然想到的, 玛丽问后.</p>

    <p class="p_P28">«虽然我不知道她的名字», 他说, 然而，在aufnahmeschalter知道的女人, 他指的是谁.</p>

    <p class="p_P28">«女医生leibundgut», 她说. «她今天不在.»</p>

    <p class="p_P28">«哦, 可惜.»</p>

    <p class="p_P28">«你认识她?»</p>

    <p class="p_P28">«我们一起去练瑜伽», 泰德说，立刻傻了. 去瑜伽! 但他妻子点了点头.</p>

    <p class="p_P28">«然后，他们也知道自己的丈夫?» 她靠在, 从schalterfenster伸头出来. «演员? 是瑜伽的力量.»</p>

    <p class="p_P28">«我已经看到他了», 泰德点了点头.</p>

    <p class="p_P28">«和, 他是怎样的?»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e4892"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">玛丽</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«<span class="t_T7">随流!</span> Der sympathische Bündner Fernsehstar 祗园 Camenisch äußert sich philosophisch zum überraschenden Ende der beliebten Fernsehserie <span class="t_T7">Die Vorstadtklinik</span>. 不像他的同事说他的评论没有痛苦……»</p>

    <p class="p_P28">«你的意思如何?» 望着其他的小屏幕。, auf dem jetzt das Signet der Talkshow <span class="t_T7">菲奥娜 fragt</span> eingeblendet wurde. «我相信, 菲奥娜有很好的理解, 我想做的», 他继续说道, 现在在屏幕上的观众欢迎的交感talkmasterin. 祗园, 在夜晚的明星, 最后会发生.</p>

    <p class="p_P28">玛丽想了一个年轻的女人, 你今天在急诊室看到过. 虽然他们有一个家庭医生和妇科医生, 她总是在急诊室. 总是randzeiten, 傍晚, 周末. 弥漫性胃肠投诉, 慢性膀胱炎. 草席的黑眼睛, 玛丽的aufschauten. 其中没有折射. 有玛丽的召唤, 因为计算机已经出现了一个warnpiepsen: 谁超过一年两次在急诊室报告, 没有一个明确的诊断报告, 作为 «可能suchtmittelabhängig» 表征. 然而，年轻的女人有没有止痛药的要求. 她用单调的声音，列举他们的投诉, 几乎无聊. 玛丽记得在学习übungsdiagnosen. 学生, 症状的相互vorspielten, 他们同样不heruntergeleiert. 痛苦让不可信的模拟. 尿液标本中的细菌，但也不. 所以他们不得不痛苦的女人. 但你发现你不能. 她等待了三个小时, 直到你终于达到了, 经过简短的调查，然后用抗生素处方离开. 她为什么不打电话给你的医生? 他是在度假. 与表示?</p>

    <p class="p_P28">公积金贷款的要求, 在这种情况下，他们的被保险人给他们一个电话咨询中心, 这将决定, 一个在急诊室的访问是否是合适的. 在这种情况下，这是不会发生的, 然而，病人没有保持行为. 玛丽想自己, 你不得不制定你的报告, 使病人在急诊室的访问仍然会支付.</p>

    <p class="p_P28">死亡之眼. 慢性腹部疼痛. 科索沃. 玛丽无法避免, 自动报告他们强奸妇女的思想, 创伤性应激障碍. 然而，年轻的妻子. 你有没有经历过战争. 她有一个瑞士人, 瑞士护照. 玛丽曾想在小组讨论案例讨论, 然而，有一个有趣的问题是胡贝尔, 她不再来.</p>

    <p class="p_P28">«你在听我说的话?»</p>

    <p class="p_P28">玛丽撕成碎片. 屏幕上的广告了. 子弹从浮动由于失重，白色的白巧克力房间充满快乐的人.</p>

    <p class="p_P28">«玛丽. 现在，这是很重要的. 我的整个职业生涯都是在悬崖的边缘，甚至没有你和我? 你看不见, 我需要你?»</p>

    <p class="p_P28">«我在这里», 玛丽说. «我在这里.» 她靠过去, 他蹭, 一只手放在他的腿, 全自动, 如何确定, 一切都还在那里. 又是属于她的.</p>

    <p class="p_P28">地区推掉她的手. «有时你真的是原始的!»</p>

    <p class="p_P28">玛丽在一起了.</p>

    <p class="p_P28">«这不是你的错», 说快的地区. «作为一个医生，你现在在grobstofflichen verhangen. 但你可以继续发展. 然后我们还可以再靠近. 在一个更微妙的水平! 我希望我的, 真实的.» 现在听到的声音再次从三个现有的脱口秀节目的主题曲.</p>

    <p class="p_P28">«现在来临的时刻, 在你等待着», 有一种积极的辐射菲奥娜, 二十年后，广播也似乎在不消耗. «<span class="t_T7">Die Vorstadtklinik</span> hat ihre Tore für immer geschlossen. 观众和表演者都震惊了. 只有一个戴着它, 他将和我们的独家秘诀第一次背叛他的平静. 请欢迎地区Camenisch!»</p>

    <p class="p_P28">挥手. 进入图像区域. 他穿着一套schilfgrünen用织物, 一个蓝绿色的T恤，脖子从一个holzperlen麻辣. 他慢慢地走着, 比其他客人. 好像世界上所有的时间. 温和的微笑，他转过身来，向观众, 这了. 玛丽说, 听到女人的尖叫. 威海地区的talkmasterin走. 当你在他面前站着, 他两手, 举起你的额头和鞠躬. 菲奥娜伸出的手在空中.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">合十礼</span>», 说的地区.</p>

    <p class="p_P28">«好吧», 菲奥娜的困惑，并指出在回答白色沙发. 祗园坐, 一个优雅的手势把他的鞋，然后他的双腿brezelte柔软的座椅.</p>

    <p class="p_P28">«你不介意的话», 他说, «我已经不记得坐!»</p>

    <p class="p_P28">玛丽被允许一个侧视. 在这里你的红色, 他坐在沙发nagellackverschmierten很正常.</p>

    <p class="p_P28">«嘘!», 推广地区.</p>

    <p class="p_P28">«我没有……»</p>

    <p class="p_P28">«嘘!»</p>

    <p class="p_P28">«如果我不想做瑜珈, 我会处理的冲击也可能不同», 说，在广播的地区.</p>

    <p class="p_P28">«你能解释一下?»</p>

    <p class="p_P28">«瑜伽训练忍受痛苦或困难的位置. 如果你的身体每天两小时，在看似不可能的阵地扭伤了, 然后你可以改变你的日常生活也不会. 这也是终止是没有更多然后灾难, sondern einfach eine schwierige <span class="t_T7">Asana</span>, 一个新的位置, 你只需要学习, 在你完美的理解. 力量瑜伽活动, 你明白, 菲奥娜, 在字面和比喻. <span class="t_T7">你随流!</span>»</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«随流.»</span> 菲奥娜moderationskarten凝视着在她手上. «我听说, 你用这个题目写一本书, 是这样的?»</p>

    <p class="p_P28">自然神秘的笑着. 其他电视. 在沙发上把自然观和玛丽自己得意地咧嘴一笑. «Na, 宝贝? 你说什么?»</p>

    <p class="p_P28">«为什么?», 玛丽问地.</p>

    <p class="p_P28">«现在, 名人, yogabücher写的, 已经有足够的反对，你如何为这?», zwitscherte费欧娜快乐错在了冰冷的寂静的客厅.</p>

    <p class="p_P28">«你的书?», 玛丽试图拯救. «你说，我没有. 你多久写一yogabuch–?»</p>

    <p class="p_P28">«当然, 这个问题我也问», 认真的说bildschirmgion. «但我的编辑和我的瑜伽教练也可以说服了我, 它是多么的重要, 我没有在我的知识sitzenbleibe, 但你与其他人的部分. 我不是唯一的, 失去他的工作, 需要重新思考一下自己的生活. 我想结束系列。, 我的生活方式. 这是一个非常个人的故事. 这是关于我的. 瑜伽是在正确的时间在我的生活……»</p>

    <p class="p_P28">«和你怎么来练习瑜伽?»</p>

    <p class="p_P28">«你能做的? 写作?», 玛丽问.</p>

    <p class="p_P28">«我要感谢我的妻子，玛丽. 她做过瑜伽, 有一天，我只是问, 这是什么, 你每星期一在他们艰难的生活，作为spitalärztin -相信我, Fiona, da geht es noch mal ganz anders zu als auf dem Set der <span class="t_T7">Vorstadtklinik</span>! 是什么让你那么做。, 下班后开车去yogastudio? 为什么你的脸这么亮，总是由内而外, 如果你回家? 一个美丽的星期一晚上我就和她一起去. 和其他的故事, 就像他们说的. 星期一晚上，这完全改变了我的生活, 原因!»</p>

    <p class="p_P28">«你能举一个具体例子?»</p>

    <p class="p_P28">«现在, 例如，我每天凌晨5时，练习两个小时，除了对瑜伽感兴趣, 我在参观工作室.»</p>

    <p class="p_P28">在观众。.</p>

    <p class="p_P28">«你自欺欺人?»</p>

    <p class="p_P28">放荡的小笑, 观众中的女人做了什么. 他把他的夹克, 这成为呻吟叹息. 然后把他从沙发上的年轻人，像一个breakdancer支撑，然后, 重力verspottend, 在倒立, 在路上，他的腿entbrezelnd慢. 然后，他, 没有减少的腿, 在下降的前臂一座狮身人面像. 他的身体从头部到脚形成一个完美的弓.</p>

    <p class="p_P28">«哇, 这看起来的确很危险!» 菲奥娜是起床, 为了能更好的看到. «现在，这个叫什么?»</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«mayurasana了.»</span> gions稍卷曲的声音. «羽毛的孔雀.» 然后他伸出手臂通过让自己像一个kunstturner向后跌倒, 再次降落在他的脚, 鞠躬, 观众欢呼雀跃，鼓掌.</p>

    <p class="p_P28">他又坐在沙发上，双手抓住菲奥娜. «但是这没什么», 他说. «这是不反对的内心平静, 在我能够忍受, 我从一天到另一天将地面的脚下, 我将我的生计. 在别人看到一个沉重的打击, 我看到一个新的机会.»</p>

    <p class="p_P28">«迷人的», 了菲奥娜. «不幸的是，我们的时间了. 祗园, 我们迫不及待, 你读的书. 最后一个问题, 我们感兴趣的观众的热情: Camenisch和地区哪里可以做瑜珈?»</p>

    <p class="p_P28">«我要感谢我的妻子», 重复的地区，把电视机关掉. «我要感谢我的妻子. 令人难以置信的! 所有的人说, 从一开始, 当心, 不理解你的, 她不知道künstlerleben, 让你的荣耀孔, 利用你的. 这不是你的妻子, 不能给你的, 你需要什么. 我为你辩护, 对所有攻击, 甚至我的女儿我是在保护你. 现在这.»</p>

    <p class="p_P28">«Was?» 玛丽很绝望. «我还能说什么?»</p>

    <p class="p_P28">«你要问?»</p>

    <p class="p_P28">利用, 玛丽想. 我怎么利用你? 他妈的我怎么知道, 与你结婚? 你想参加投标: 家庭医生。. 到处都是. 不仅在村, 在他们的父母住. 玛丽已与开放的hausarztstellen打印清单, 她是长. 你可以选择. 你可以在城镇或乡村. 靠近或远离他们的父母. 如果你不使用的地区要结婚.</p>

    <p class="p_P28">越来越多的这些思想: 要是我没结婚. 她对这个想法感到羞愧. 爱是你, 一切为别人做的事. 也放弃. 放弃的东西. <span class="t_T7">aparigraha</span>, 玛丽想, das fünfte <span class="t_T7">Yama</span>. 不贪心抢夺, 不，不行, 不要伸手拿东西, 这甚至不是一个, 你不需要这. 玛丽因为需要什么? 她是个医生.</p>

    <p class="p_P28">玛丽是一个健康的孩子. 鲁棒性. 她看到只有在接种医师. 她不害怕针。. 你有没有哭. 你最早的记忆是, 她坐在母亲的腿上，你entgegenstreckte厚臂针。. 他们主要是想去看医生, 因为在他最大的murmelbahn站候车室, 你见过. 这似乎是无止境的时间, 直到一个弹子后hinuntergerollt是其他绕组回路, 玛丽在她的方式与眼睛忘记其他的一切. 她曾经在学校门口问了医生的办公室, 你是否应该乘火车游戏. 你的助手已经笑了，终于走进了候诊室。. 玛丽打了, 直到他们的妈妈来接你.</p>

    <p class="p_P28">第二类是玛丽的, 你的阑尾破裂. 她几天，腹痛抱怨, 但是，因为他们没有生病，因为他们很不情愿地去了学校, 他们忽视了母亲的抱怨. 直到一天晚上，她和玛丽的呻吟惊醒了叫医生了. 十分钟后，他站在玛丽的床. 他的手是冷的. 他穿着一件红色和一个schiebermütze wollschal, 他没有脱衣服, 为了探讨玛丽. 他总结到了脖子和肚子, 当玛丽aufjaulte, 他高高的举起你, 它的床罩, 他抓住她扔在汽车和开车送她到最近的医院. 他们的父母是在家庭轿车. 他们有他们的冬装的睡衣和拖鞋扔都还你. 玛丽的母亲哭得那么厉害, 都说不出.</p>

    <p class="p_P28">玛丽被那晚手术. 当她从麻醉中醒来, 医生站. 福格申你的床旁边. 玛丽不记得疼痛. 你不知道, 为什么她还是哭了. 这是好的. 玛丽在一个奇特的metallschüssel呕吐. 她是在医生的眼睛，在你读: 一切都很好. 后来她看见他们的前臂上的伤口, 打印自己的牙齿的半圆. 因此，她的母亲，忍不住哭了. 玛丽不相信她, 这让她痛苦. Sie, 其他的则是, «一个典型的老妈妈, 你知道我, 医生!», 玛丽会做的一切. 她失败了.</p>

    <p class="p_P28">«你有你的理由», 博士说. 福格申友好. «现在告诉我.» 玛丽的母亲是schneuzte. «是的, 她每天都有不同的理由, 不去上学», 她说. «然后她在早晨或准时从家里, 但它从来没有在学校. 你是什么意思, 我已经打电话给你的老师多久了? 即使是你几次从学校跑了, 一次，她甚至从窗口跳了出去!»</p>

    <p class="p_P28">«从窗口跳了出去?» 博士. 看在玛丽的Vogelsang公司, 用肩膀把.</p>

    <p class="p_P28">«这是不高», 她说. 然后: «我只是无聊!»</p>

    <p class="p_P28">玛丽很快恢复. 她的母亲需要更长的时间. 她父亲给她买了一murmelbahn, 仍然大于博士. vogelsangs候车室. 从医院出院后，玛丽是, 你在学校心理学家指出，家庭医生. 在检查发现, 这是玛丽abspeicherte schulstoff快得多, 它提供的课程. 确认意见, 玛丽总是说了什么: 你无聊到死. 你跳一级，之后又一个. 她通过了最近的医学学生的素质与瑞士在历史上. 她想成为一个医生. 她想拯救生命, 生活不只是物理, 但保持身体周围的整个生命, 像博士. 福格申不仅救了她, 而且，甚至他们的母亲当时的老师, 玛丽是绝望的. 她有自己的计划和实施, 一步一步. 你有没有女朋友, 她没有爱情, 但她去. 你不能拥有一切. 玛丽总是已经知道了. Bevor sie von <span class="t_T7">Asteya</span> und <span class="t_T7">Aparigraha</span> gehört hatte. 显然她不得不提醒. 因为她忘记一切, 你是在为生活区. 她在他像一个贪婪的小孩咬糖果攻击后从购物车, 直接在其注册前发出。. 除了更大的损害了你. 他们是不是一个三岁的孩子. 她是一个成熟的女人. 更多, 她是个医生.</p>

    <p class="p_P28">玛丽有一个错误. «我很抱歉, 祗园», 你的意思是说. 她想成为债务. 不让你的地区. 为什么要他? 他为什么要你做?</p>

    <p class="p_P28">«你不知道, 你在对我做什么，你的消极性. 你让我如此的低, 玛丽……»</p>

    <p class="p_P28">«我只是想帮忙. 写一本书的作用是不一样的. 我只是想知道…» 玛丽了. 她听到自己, 你的声音. 愤怒. 无私的. 有权投票. 你有没有听, 不看, 你不再有兴趣. 她在想到死亡的病人的眼睛. 和博士. 福格申你已经处理. 他们是否在一个hausarztpraxis土地上会看到这样的眼睛.</p>

    <p class="p_P28">«我很抱歉, Gion», 想再试一次. 她悄悄接近他. 他站在那里，呆一会儿, 在起居室中, 安静.</p>

    <p class="p_P28">«现在, 玛丽, 我会告诉你什么新的东西, 如果我告诉你, 因为有女人, 什么都不想做的, 当我倾听!»</p>

    <p class="p_P28">«不», 玛丽说. «你告诉我没有什么新的.»</p>
  </div>
</body>
</html>
