<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.7.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {backgro和-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e1788"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">vy</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">dh是y</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">nasa</span><span class="t_T7">ṃś</span><span class="t_T7">hayapram</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">d</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">lasy</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">virati-</span></p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">bhr</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">ntidar</span><span class="t_T7">ś</span><span class="t_T7">an</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">labdhabh</span><span class="t_T7">ū</span><span class="t_T7">mikatv</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">navasthitatv</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">ni</span></p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">cittavik</span><span class="t_T7">ṣ</span><span class="t_T7">ep</span><span class="t_T7">āḥ</span> <span class="t_T7">te’ntar</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">y</span><span class="t_T7">āḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Auf dem Weg zu geistiger 明确heit stolpert man gern über</p>

    <p class="p_P12">folgende Hindernisse: 疾病, 惯性,</p>

    <p class="p_P12">优柔寡断, 分化, 疲劳, 挠度,</p>

    <p class="p_P12">傲慢, Mutlosigkeit</p>

    <p class="p_P12">und Unbeständigkeit</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali 瑜伽 Sutra</span> <span class="t_T10">1</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">30</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e718"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">罂粟</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«我们新的实习生», 安德烈亚斯说, leserbeziehungen部门主任. «本周你将你的肩膀. 这是罂粟, 她是与我们最长, 多久以来，…, 罂粟?»</p>

    <p class="p_P28">罂粟耸了耸肩. 总是, 你想说的. 比你的长. 部门来了又走了，永远年轻. 像所有的.</p>

    <p class="p_P28">«可能是更长的时间, 当你在你的世界», 年轻的女人在笑她. 她开始, 中期20, 估计罂粟, 虽然你总是更难, 估计年龄的年轻人. 孩子们小的时候是, 她一个月的婴儿的年龄在精确检测. 这种能力是你的abhandengekommen, 自从她儿子不在你的生活. 女人的年龄，她也很难判断. 有时想罂粟, 她是世界上最老的人。. 或最新的. 她意识到她不能反映, 如果你跟他不太可能存在. 同时，她仍然每天早晨, 就像, 当一切还可以重新开始. 当她再一次的机会.</p>

    <p class="p_P28">«我是奥黛丽赫本», 年轻的女士说，正式的照片手握手. «像赫本», 你认真地说. «我妈妈喜欢她的电影. 有些人说, 我等你.» 在肩上轻轻地抱着她风骚, 微笑. 一个狭窄的深色头发的家伙. 她穿着短裤黑色皮革黑色丝袜, 平底靴. 在黑暗的头发扎着马尾，她像一个公主在罗马.</p>

    <p class="p_P28">«有什么», 罂粟的友好表示, «我可以完全看到.»</p>

    <p class="p_P28">«所以, 罂粟, 你知道钻! 奥黛丽, 有乐趣.» 安德烈亚斯转向门, 在去他从口袋里掏出手机, 下面这个没有接受. 当他第一次将着陆了, 会再次闪耀的光束, 不会错过和安德烈亚斯. 档案馆在地下室的报纸不再是日常生活的一部分, 你就像罂粟. 当她几乎三十年前就开始在这里, 他们五人。. 他们的zeitungsseiten手工裁剪和粘贴在巨大的叶子. 工作是容易的, 但是你需要有一定的秩序感. 注意. 这正是, 你不能这样罂粟. 她曾一再错过重要的关键词, 交联生产. 没有人会相信, 你是这里最长的都会. 当时，他们所有的计划。. 一些研究, 其他人自己的艺术. 他们的工作不是特别严重的. 这是一个地方的报纸档案, 在你开始. 向你学习了, 这需要挣路费. 有记者想罂粟. reiseschriftstellerin. 包括女演员, 画家, 音乐家.</p>

    <p class="p_P28">离开后，另一个是, 被替换为其他, 一个永无休止的跳舞的人, 在地下室的一个具有挑战性的在短verschnauften徒步旅游等. 几个月后，他们再次, 艺术家或生孩子了. 有些人仍然在报纸, 工作将在地板上或在bildredaktion编辑. 有一段时间他们还互致问候的罂粟, 如果你在电梯或在餐厅见面, 然后他们忘记她, 他们在地下室，没有窗户的房间. 最终，他们三个人, 然后，两个, 他们在小的空间以. 只有罂粟总是回来，最后完全卡住了.</p>

    <p class="p_P28">同时，她是唯一一个在这里, 在一个没有窗户的房间, 在过去的leserbriefredaktion裁定. 也有解散. 照片是用函数 «数字通信助理» 只有模糊的定义. 每一次, 如果一个新的实习生herunterführte安德烈亚斯, 看着他为, 这个房间好像他第一次. 每一次，他惊讶, 在这里发现的罂粟. 惊讶, 他们仍然在那里. 他应该一次五分钟时间, 要认真思考, 他将罂粟, 你如此害怕, 完全删除. 不知道罂粟, 然后你会做什么. 她不再做梦. 没有计划. 你的地图, 如果你有一个, 她早已失去. 她什么都没有学到.</p>

    <p class="p_P28">«他们说在me的ntraining, 我starqualität. 爱我的相机. 我的母亲知道, 她做了什么, 当你叫我奥黛丽!» 年轻妇女笑. 她对旧的转椅集和他在房间的中间卷. 你把你的椅子腿长伸地来回. 她与她的马尾辫wippte. 罂粟把运动催眠.</p>

    <p class="p_P28">«我当然想去看电视. 所有想要的. 但我也有兴趣在新闻. 所以我是实践教育. 在大学你学这个手艺不, 你明白, 工艺是, 你到底从什么不同. 工艺的真实尺寸. 我不想只是一个fernsehsternchen将, 快速燃烧, 没事的.»</p>

    <p class="p_P28">«明确.»</p>

    <p class="p_P28">有没有学习的罂粟. 她甚至没有完成高中学业. 她突然想起了遥远的mathematikstunde. 它也是真正的大小了. 已经不知道当时的罂粟, 那意味着什么.</p>

    <p class="p_P28">真正的伟大, 她当时的想法, 真正的伟大是, 我坐在这里, 尽管我知道, 有没有好的可以看出来, 永远, 没有明天, 但我会回来的, 石楼梯走上建设的老式灰色. 沉重的门，我的脸, 这女孩, 这在我面前, 她不能阻止我, 如果她知道, 我不想去. 真正的伟大是, 我仍然在这里.</p>

    <p class="p_P28">但不是这样的, 施泰纳先生当时想证明什么. 他是在金字塔的高度, 你可以通过复杂的计算公式. 这些公式总是相同的. 你只需要记住. 美丽的罂粟认出隐藏公式, 她渴望得到, 坚定的秩序, 的承诺和你的数学, 尽管诚实的努力, 关闭. 这是, 如果你在一个国家的边界, 你有没有签证. 这个国家的逻辑思维. 实际上，你的班主任, 同时她的德国老师是, 一次写下一篇: «富有逻辑思维的大门仍然锁定到另一个明显.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟的父亲反对抗议的条目. 他有时, 想不出来, 罂粟的生活带来秩序. 不久后，她开始上中学, 一个星期天的早上，他坐下来与你的, 为了让你的书包, 所有的书都在桌子上的解释, 他们的课程表和排序后的桩研究工作. 他帮助她, 用彩色的书和笔记本用蜡纸的参与和适当的标签.</p>

    <p class="p_P28">«每天晚上», 他说, «在你睡觉之前, 你看在你的时间表. 我明天什么科目? 我需要些什么? 然后你有一个相关的书和笔记本.»</p>

    <p class="p_P28">他还教她, 你应该开始与aufgabenheft. «星期天你计划你的周末», 他说. «在这里, 看: 在星期三你能französischvokabeln, 在星期二没有. 这意味着, 你的数学在星期一和星期二的词汇, 然后他们在周三刚刚在你的头上.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟有点头. 这听起来显而易见, 简单, 可控. 事情处理. 罂粟看着她父亲第一次和思想: 我可以. 我可以像他一样, 每天晚上从柜子里拿一件干净的衬衫和他的仆人在无声的挂衣架, 随着一个合适的领带和西装昨天. 他在门口提供公文包, 在上面提出的钥匙. 她父亲不会恐慌了, 即使你的假期verreisten, 他慢慢地、有条理和有一切. 如果你走近母亲忙碌的边界和罂粟手提包翻了半天，说, 你有没有在护照照片, 他一声不响地把欧盟花了三个多小时的开车回家. 罂粟的母亲一直在哭.</p>

    <p class="p_P28">我不喜欢我的妈妈, 想罂粟. 我像我的父亲. 他们坐在餐桌的桌山是在自己的房间里埋下了, 他们不想面对自己和周计划。. 分布式管理的功课, 可行的部分在整个星期. 此外，他们每天工作二十分钟的演讲, 下个月你将不得不.</p>

    <p class="p_P26">我的爱好.</p>

    <p class="p_P28">没有爱好的罂粟. 她尝试不同的工具, 没有在一起. 他们漂流不运动. 你是一个尖锐的镜头球schüchterten, kletterstangen更多.</p>

    <p class="p_P28">«你是如此的笨拙的», 她的母亲说，她在报告上芭蕾舞课. 那里有好的罂粟, 粉红色球衣, 软鞋用松紧带来的风险, 罂粟抬起脚，把他左右, 她崇拜她的脚, 这是一个真正的tanzfuß. 你已经忘记了, 在去的膝盖, <span class="t_T7">PLIé, 两个, 三, 四, 记录!</span></p>

    <p class="p_P28">菲奥娜的bambusrute zischte夫人提出通过空气和打击罂粟的脚踝. 克莱尔夫人打断了她。. <span class="t_T7">«注意!»,</span> 菲奥娜夫人喊道. 另一个女孩咯咯地笑了，要成为罂粟.</p>

    <p class="p_P28">然而，爱你的芭蕾课, 特别是, 如果你有一个顺序的einübten棒穿过大厅, 成对, 三, 在wandbreiten镜, 在他里面，看透他。. 罂粟是一只蝴蝶, 一朵花, 一缕阳光，直到你kopfvoran反对盘然后降落在她的屁股.</p>

    <p class="p_P28">菲奥娜说夫人罂粟艺术体操在绝望的情况和建议. 你可以穿大名人与黑色橡胶鞋底. 罂粟是在基督教青年会和女童子军, 她很长时间没有. 你应该在你的演讲?</p>

    <p class="p_P28">吞咽药片. 这是一个爱好?</p>

    <p class="p_P28">当12岁的罂粟, 有一个精神分析的开始和她的母亲是一个selbsterfahrungsgruppe加入. 此后，她拒绝了, 清洁和做饭, 站在床边的桌子上, neben einem Stapel Bücher mit Titeln 如 <span class="t_T7">Die Scham ist vorbei</span>, 一个小的棕色灰色药丸瓶. 安定. 一个吞过好奇的罂粟. 二十分钟后，她有生以来第一次觉得在你的皮肤. 在你脖子后面的手冷了. 一种痛苦的感觉, 做错了.</p>

    <p class="p_P28">罂粟是一种成为班上的小丑, 一个vorzeigerebellin. 折叠隐藏在深处的自己贴一张自己的罂粟, 你是聪明的, 能干的学生表现, 总是惊讶, 如果你写一个坏成绩. 没有人，除了她仿佛看到那张照片. 你不想问, 你会到体育馆, 掉了所有的云, 当你不得不留级. 虽然他们收到的所有警告. 妈妈总是准备, 这absenzenheft签署. 你不想在一个公民权利的存在迫使罂粟, 破坏了自己的生活. 这是确认, 在你的组获胜: 她自己的婚姻不开花, 在家庭和养育子女的轭是打破他们. 如果有了更好的罂粟, 你应该实现, 你应该是免费的. 当罂粟起来反对学校, 给你的不只是你的同学, 她也第一次在他们的生活，她的母亲在她身边.</p>

    <p class="p_P28">她偷偷地在民事生活的渴望, 背叛你的人, 他们在母乳喂养同行羡慕你平静, 清洁笔记本的领导, 闪亮的棕色的头发. 罂粟的开始, 用指甲花染你的头发, 当你13岁的时候, 它每一次都是发光的, 红色. 你看到的只有这: 她的红头发. 她是女孩用feuerhaar. 他们羡慕你的朋友们在他们的父母, 大部分学者都, 在你的架子上有正确的书, 你需要为你的作业, 翻译为抬头, 一个源定位, 一个历史性的联系. 父母, 每天下午的问, 它是如何在学校, 你做家庭作业了, 甚至可以帮助. 罂粟曾试图, 这些女孩的行列, 也是一家被邀请, 见过, 它可能是如何.</p>

    <p class="p_P28">但她没有说这些女孩, 把你的演讲，他们的马拉小提琴, 承诺在jugendtheatergruppe. 她感到不自在的自住房. 她害怕, 这仅仅是因为他们现在创造了一个整洁的图像分割, 在危险的引导谈话, 你可以看到, 如何在你面前的，光滑的头发卷曲地开始. 罂粟把tablettenflasche母亲在学校的活跃用户，很快就和门徒训练. 她坐在休息的, 的节点和从地下室吸烟父母喝了酒. 如果是足够了的罂粟, 忘了你, 你想成为一个好学生. 至少你知道, 为什么你的任务了. 为什么你不明白的问题了. 有一个失败的原因.</p>

    <p class="p_P28">为实现, 他们在第二次转让也不可以, 她离开了学校在季度, 之前，他们可以？. 她妈妈问她selbsterfahrungsgruppe求助，发现一个互惠的罂粟在巴黎. 她父亲带她去的火车. 直接从火车站，他开车上班. 当他晚上回家的时候, 罂粟的母亲已经在床上躺. 她剩下的药片, 你离开的罂粟, 在一次吞咽.</p>

    <p class="p_P28">一个技术员过来, 一个为奥黛丽的电子邮件帐户. 这一周你会leserforum mitbetreuen帮助报纸. 要更改密码, 不需要额外的人员来, 但也有可能说的, 新的看起来好的实习生. 他花了很多时间在你的办公桌, 在那里他, 如罂粟的怀疑, 一个相同的电缆和ausstöpselte奥德丽的腿又在盯着. 奥黛丽白眼看了一verschwörerischen罂粟. 但没有机构, 你的腿拉从视野中的技术.</p>

    <p class="p_P28">«你这小子不心烦», 卡琳说：以后在餐厅. «就像已经存在! 上的, 我只是告诉!»</p>

    <p class="p_P28">«哦, 不要这样! 你今天穿的是», 回答罂粟, 当你知道的东西. Karin, 秘书, 你已经有一段时间称为redaktionsassistentin, 是唯一的, 有知道的罂粟, 她离婚后回到原先的工作是. 唯一的, 记得他们的. 在你的梦想. 但她没说她. 卡琳是罂粟的最爱. 不同于他们的年轻女性missgönnte罂粟的计划, 他们的策略, 你的机会. 然而，罂粟仍然相信, 你每天也可以从头开始. 冒险等待着罂粟仍在路的尽头.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e804"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">Nevada</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sie saß mit gekreuzten Beinen unter ihrem 瑜伽-Altar. 你的手在我的大腿, 粉红色的拳击手绷带包裹. 其中的痛苦是脉冲声. 他等待着. 内华达州等. 你的眼睛是闭着的. 她听到的研磨垫, 这裸脚摸索, 轻声的评论. 根据不同的失败的尝试, 在开始执行时的沉默, 已经放弃了你. 自那时以来，她只是坐在那里等. 随着时间的推移，你学会了, 情绪识别和记录空间. 今天空气中挂着一个非凡的不安, 它比任何说话了, 咯咯地笑, 一个决定性的一垫推出了. 内华达州睁开眼睛. 在门前面, 当然, Poppy. 内华达州为不愿感到羞愧, 你看到她时…. 希望你每周, 罂粟不会回来. 他们是最勇敢的学生, 你的忠诚. 然而，它们的存在，有时难以忍受, 耀眼的流, 她熄灭了的, 的霓虹灯打印, 蓝色, 绿色, 紫色. 她能感觉到地震的震动下垫, 如果你的脚很难在罂粟地. 然而，他们来回摇摆像一个气球, 它可以解决的字符串的每一刻. 她的目光在内华达州的背上, 如果你的房间去.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«drishti!»</span>, 然后打电话给内华达州. «是你向内看.» 她告诉全班同学, 但他们的意思是罂粟. 罂粟是总是在你的视线. 如果你不照顾, 一小时后，她从她的. 它总是, 抵制, 他们整个的注意力了. 如何让一个学生怀疑罂粟内华达. 也有人20年或更长时间的瑜伽练习，但他的ungefestigt?</p>

    <p class="p_P28">能有这么多的瑜伽练习，真的累了? 内华达州梦见你的床. 反复出现，她与印度相关的羽绒面料. 这个地方的渴望, 这张床上, 这毯子很强, 你很难抵挡. 位于内华达州的房间就在yogastudio. 这是真的laksHMis阁楼, 但有一个自己的门. 没有厨房, 没有浴室. 这是大. 内华达州的一座床, 更多的情况是不, 大的床在房间的中间, 整齐堆叠的书籍, zusammengerollte瑜伽垫, 折叠你的衣服干净. 唯一的, 什么是你和她之间的床, 是陡峭的楼梯. 昨天她在半高的必须, 在寒冷的betonstufe光滑. 她头上的墙和思想: 在这里我不高. 你不知道, 多久你坐在那里了, 为什你有两个袋vorbeigestiegen–充分 «你在这里冥想?» 有你的地方找到力量, 臂升降, 抓住栏杆, 提高自己. 在一个步骤或两个你的腿变得更简单. 你的身体就像是一个老的发动机, 要进行热身.</p>

    <p class="p_P28">内华达州通过空间让目光徘徊. 一个新的, 一个深色头发的男人, 除了他的密垫已经推出了，玛丽的丈夫? 演员? 的目光, 通过yogaraum抽搐, 他会见了在垫. 玛丽似乎格格不入. 内华达州将不会留下深刻的印象. 十五年前，她在一个工作室在纽约教, 许多演员在路上, 比这更著名. 她深吸了一口气.</p>

    <p class="p_P28">«我们开始吧. <span class="t_T7">Anjali手印</span>. 祷告的手.» 内华达州的知道, 他们不得不说些什么. 这次事件在过去的一周. 你跌倒. 一些学生参加了一个多小时，每星期, 与其他教师. 其他的，他们自上星期一不见. 他们观察他们的怀疑.</p>

    <p class="p_P28">«上周我这, 什么叫瑜伽的事故», 她说. «自相矛盾的, 我知道. 但瑜伽意味着连接, 指, 矛盾的结合. 我, 我没有意识到它, 我的手腕太. 我在我的私人的训练和在其他位置handstandreihen, 让你的手和前臂的支持. 任何运动，有一个gegenübung, 正如你所知道的. 在rückbeugen后果的预防, 在贫穷的腿. 我必须忽略了. 我的胳膊把我上周清楚. 的教训是永远ausgelernt瑜伽. 因此，今天的第一件事: 一个位置, 手腕的保护和放松!»</p>

    <p class="p_P28">斜倚在内华达州. 她的双腿平放在地上. 她把她的双手在脚, 用手背向下. 然后伸出你的腿和脚掌紧紧的捏在你的手心. 在痛苦中，她几乎aufgeschrien. 她咬了咬嘴唇, 然而，他们无法避免, 眼泪顺着她的脸颊流了下来. 小心你的手了. 幸运的是，所有的脸向下倾斜, 所有的目光在自己的小腿。. 内华达州擦去脸上和之间的系列。, 追求bohrendem照片, fragendem视图. 她用手蒙住了你的胳膊肘.</p>

    <p class="p_P28">«和? 做的不好?»</p>

    <p class="p_P28">一些看法做了什么.</p>

    <p class="p_P28">«嗯。!», 使内华达州. «是的, 这是好的. 让它成为你的一个教训. 我会犯错误, 所以你不需要重复!»</p>

    <p class="p_P28">一些笑.</p>

    <p class="p_P28">«好的好的! 足够的松弛, 现在，我们的身体要求, 让头脑安静的可以.» 内华达州回到其垫. 她的腿是很难. 她的大腿疼, 然而，这是一个熟悉的痛. 肌肉酸痛. 欢迎你的痛苦像背书, 你有足够的练习. 但她已经一个星期没练习. 最近采取的步骤，如慢动作使他们从垫. 她感到, 那时你的脚湿混凝土通过拉, 更为迅速. 我不软弱. 她终于达到了她垫.</p>

    <p class="p_P28">«Ich werde die <span class="t_T7">Asanas</span> heute nicht selber vormachen», 她说. «我的手仍被削弱. 纳丁的演习显示, 我会给你.»</p>

    <p class="p_P28">纳丁把垫子放在前方和横向的类. 她用双手去祈祷, 适度降低的眼睛. 向内看. 她有一半的费用要求内华达州. «如果我骗的练习, 我可以教自己的小时是一样的.»</p>

    <p class="p_P28">«这是更多的一点, 作为vorzuturnen!»</p>

    <p class="p_P28">«哦, 真的?» 她经历了这个瑜伽教练培训计划, 这给了拉克在工作室. 除了内华达州都是女教师, 在工作室里, 本程序完成. 你是女生, 在一年或两个, 在一个yogaretreat异国情调的岛屿，然后决定, 瑜伽是你确定. 她生活的全部. 虽然这部分自己教ausbildungsblöcke内华达, 这些年轻的女性，她不太重视柔性.</p>

    <p class="p_P28">«你是安全的, 你不只是嫉妒?», 问她有什. «你听起来像一个老女人: 以前, 当我还年轻的时候, 一切都是最好的. 当我年轻的时候……»</p>

    <p class="p_P28">«听!» 内华达州不想听到. 她怎么会老? 瑜伽不承诺永恒的青春? 她有什么错?</p>

    <p class="p_P28">匹配的努力, 内华达州的思考. 平稳练习. 现在不能放弃. 不偏离轨道. <span class="t_T7">只有那些激烈的锻炼, erreicht</span> <span class="t_T7">das Ziel. 瑜伽 Sutra</span> <span class="t_T7">1.21</span><span class="t_T7">.</span></p>

    <p class="p_P28">你应该增加强度. 不示弱. 一个瑜伽没有痛苦. 内华达州的朝圣者的思考, 你在印度看到了, 铁钩的胸部, 通过拉了回来. 铁链固定在挂钩的产品, 这些链和整个祭坛. 他们担心这些祭坛的象征, 也许你的罪, 这是内华达州不明白了, 无论如何，把印度教的信徒他们担心这样一个山上的一个寺庙, 他们担心这些, 把这些罪. 在一个神. 他们没有痛苦, «谁能相信, 没有痛苦», 你说. 内华达州是痛苦的, 证明了只有, 他们没有足够的分发.</p>

    <p class="p_P28">但你不能克服. 她每天五点钟起床, 有übungsreihe的折磨, 每天她早点放弃, 直到你最终只有在其背部躺垫, 支持的腿在墙上. 在她脸上的泪水顺着.</p>

    <p class="p_P28">在内华达州是一个巨大的老jugendstilwohnung长大, die, 当她的父亲第一次真正的钱, 完全更新了. 用铬钢和大理石, 镜子和黑色皮革. 看起来像一个操作室的厨房. 一个配电板, 从他们的母亲的命运，玛莎. 玛莎已经想通了. 如果你早上醒来的妹妹塞拉内华达, 她穿好, 头发和化妆. 早餐准备好了, 太阳透过大窗户, 有一个随时可旋转的广告在你的厨房. 塔莱相信玛莎, 你在任何时候需要准备什么. 脱掉你的内衣, 你不知道, 如果你今天不被车撞了，要去医院. 因为医生们怎么想你? 把你的床, 你不知道, 如果你今天还活着回家! 玛莎已经想通了, 当然，除了她的丈夫, 贝尼塔莱, 巧妙的广告撰稿人和酗酒者. 只是当时不叫. 他是一个所谓的创造性. 所有创造性的喝. 每个人都开始在一个很深的洞.</p>

    <p class="p_P28">内华达州在餐厅坐在抛光的大理石. 黑色皮革酒吧是与相关的东西对于他们太高了. 她不得不在寒冷的坚持和光滑的柜台上，脚下的hockers Struts. 母亲把一盘饼干和奶酪之前，你去. 塞拉利昂löffelte半个葡萄柚, 母亲把可乐从冰箱, 打开, 这zischte. 她点燃了一支香烟抽了, 而女孩吃. 塞拉利昂和她的母亲之间有一种沉默的同意, 排除是从内华达州.</p>

    <p class="p_P28">«我可以有一个frischbackbrötchen?», 现在问你, 她的母亲把她的眼睛.</p>

    <p class="p_P28">«和, 还有别的什么?»</p>

    <p class="p_P28">内华达州没有回答. 望着希望. «谁能抗拒这样的眼睛?», 妻子对她说了schneebeli, 在二年级的老师, 你在享受解雇, 虽然你尚未完成的计算任务，解决了. 内华达州schneebeli喜欢女人. 她头发像刺猬，粗哑的总是“鲜红的嘴唇. 没有其他的老师在学校有红色的嘴唇, 这么黑的头发, 一个白皮肤.</p>

    <p class="p_P28">«女人schneebeli, 这是你的白雪公主?», 你曾经问过内华达州, 当她最后的告别了教学手. schneebeli女人只有笑, 她说“是”或“不是”. 一切都是可能的.</p>

    <p class="p_P28">«你知道, 在这样一个frischbackbrötchen里面是什么? 这有多少卡路里? 然后是黄油, wie?»</p>

    <p class="p_P28">花生酱, 内华达州的思考, 但你不能说. 她的母亲是在节食. 自内华达州能想到的. 她想让她的女儿这考验, 因此，他们从一开始就保持短, 不习惯dickmachende食品. «有一天，你会感谢我的!» 站在白葡萄酒冰箱, 法国香槟和bauchigen绿色玻璃瓶矿泉水是酸黄瓜, silberzwiebeln, 脱脂牛奶, 酸奶, 农家干酪.</p>

    <p class="p_P28">被禁止的东西都藏在冰箱里, eiscremekübelchen, frischbackbrötchen, minipizzas. 她偶然发现了内华达州. 她在晚上醒来，听见厨房里传来的声音了. 她从自己的房间里悄悄地溜. 从厨房里来了一个蓝色的灯. 内华达州有天使的思想, 但这只是冰冷的光, 从冰箱门被打开. 玛莎在厨房的地板上，蜷缩在wasserspiegelglatten, 用双手把自己的食物, 吃, 内华达州从未见过这. 她悄悄地爬回到床上. 在下一个机会，她找到了这秘密室冰箱, 在冷冻食品水族馆的禁区…….</p>

    <p class="p_P28">«biiitttteeee», 他说，内华达州和大眼睛, 眼睛, 它是无法抗拒的.</p>

    <p class="p_P28">她的母亲看. «我们没有frischbackbrötchen», 她抓起.</p>

    <p class="p_P28">«我们做的!» 内华达州的凳子，把他从冰箱前. 她跪着的, 为了实现冰箱, 把努力的门，它是空的. 昨天还充满了. 内华达州有一个kübelchen放学后偷偷地在自己的房间里schokoladeeis提取。. 很快，她就ausgelöffelt, 她头痛，寒冷的巧克力有一个毛茸茸的味道在嘴里留下. 你躲在你的床上gekauert, 所以她看不见他们的母亲, 如果你进来. 内华达州将听这门kübelchen勺闪电和隐藏在她的床上. 你的妈妈是不是在这里. 内华达州有kübelchen完全舔, 然后，她有小的折叠. 她画了一个从旧房子的照片，和幼稚的人, 在人的手, 黄色的太阳, 在角落里的käseviertel兴叶等. 你妈妈讨厌这些ausmalblöcke. 你的女儿应该是创造性的. 这几乎是那么重要, 如何变瘦. 内华达州zerknüllte树叶是空的冰桶和把所有东西都塞进他们的回收站. 第二天，将所有垃圾桶和拖把来空. 没有人会知道. 没有人会知道, 如果自己不告诉内华达: «但昨天还在这里…» 你的句子仍然悬在空中. 她马上意识到, 他们说的是错的, 他们有一个秘密的感动.</p>

    <p class="p_P28">«如果你不吃早餐, 我特地为你准备好了, 你有没有吃的», 内华达州的母亲说，拿起盘子。. 内华达州开始哭泣. 在你的腹部，是一个黑洞, 在孔坐在一个动物, 这fletschte牙齿. 动物会从腹部herausnagen内华达州, 如果你不喂. 你在绝望的握板, 妈妈想在垃圾桶倾斜.</p>

    <p class="p_P28">«我今天放学后要玛雅?», 塞拉利昂的问, 目前知识的不同类型来, 在她的母亲心烦意乱. «星期五我们为考试而学习.»</p>

    <p class="p_P28">«什么考试?» 他们的母亲松开手柄, 内华达州的拉板，塞在自己站在自己的奶酪, 他们用饼干是铲和吞噬白色闪电, 微温的, 酸溜溜的味道的桩, 在你的板可以拿走它.</p>

    <p class="p_P28">«可能我也有睡眠», 塞拉利昂继续开车. «这是简单的, 她住在如此接近学校.»</p>

    <p class="p_P28">有个孪生姐妹是塞拉利昂, 出生前的胎儿在子宫内死亡. 八年来，他们的父母试图, 完全恢复，使内华达山脉. 有无数的母亲遭受了流产，最终放弃了. 然后, 当然, 她怀孕了. 当他们无法预料，也可能不想.</p>

    <p class="p_P28">«现在让该死的孩子吃早餐好!», 突然，一个声音叫上老凯迪拉克敞篷跑车从1953年的绿松石, 站在空荡荡的客厅中间. 在后座睡着了，父亲经常lederbezogenen宽. 他穿着西装皱绿松石, 一个粉红色的T恤, 没有鞋子. 他的胡须和卷发都知道. 他的脸晒得, 在天花板上安装的是bräunungsstrahler浴室, 自动的股份, 当你的门的锁. 他从后座的凯迪拉克和猛击在厨房. 他抓住了内华达州的腰，举起你.</p>

    <p class="p_P28">«Na, 我的拥抱?» 他吻了她, 她转过身去. 他的胡子刮, 他闻到烟雾和冷焊接. «让我们看看, 我们是否可以做一个适当的katerfrühstück, 这是笑.»</p>

    <p class="p_P28">他打开冰箱. «你想让我们大约死于饥饿?», 他问他的妻子, 厌恶了线的. «你昨晚又做了, hm?»</p>

    <p class="p_P28">他的声音现在恶性. 内华达州紧紧抿着嘴唇. 这是你的错, 她知道, 这仍然是昨天的冰箱. 如果你什么都没说.</p>

    <p class="p_P28">«我还没睡. 我听到你的声音.»</p>

    <p class="p_P28">«你? 是的，你不能, 找到你的床!»</p>

    <p class="p_P28">«我已经找到了，但是里面有什么, 我不喜欢!»</p>

    <p class="p_P28">贝尼把六个鸡蛋, 提出了在锅里, 你要用木勺搅拌, 有牛奶和尖辣椒. «但它没有，没有脂肪», 他说.</p>

    <p class="p_P28">«爸爸, 我今天可以呆在玛雅?», 塞拉利昂的问.</p>

    <p class="p_P28">«当然, 我的亲爱的.»</p>

    <p class="p_P28">«当然, 我的亲爱的», 他在äffte玛莎. «你甚至不知道, 他是谁.»</p>

    <p class="p_P28">«我知道. 这个漂亮的律师的女儿. 不能伤害, 认识这样的人.» 贝尼说，直接影响frühstückstheke煎锅, 坐在凳子上的自由在自己的腿上，把内华达州. 他给了她一个叉子的手. «吃, 小.» 他们一起看felten干炒鸡蛋在里面. 内华达州吃快. 她父亲的味道甜，新鲜和懒惰.</p>

    <p class="p_P28">玛莎，你看一下, 然后，她转身离开. «你让我恶心», 她说. «你们两个!»</p>

    <p class="p_P28">不久，壳体后部的冲动来自德国儿子简·方达, 他们持续的反弹: «一、二、三、四!»</p>

    <p class="p_P28">内华达州坐在父亲的膝盖上. 他紧紧地抱着她，在她的脖子后面的呼吸. 她坐在一个衰减筏. 他的大腿上了. 她感到不舒服. 她什么也没说. 有什么要说的. «不舒服» 只是一种感觉. 情绪可以在手柄, 他们的母亲说. 如果你有足够的精力. 内华达州有麻烦, 但是没有足够的. 你还不够好. 你从来都不够好. 不是你的父亲, 不是你妈妈.</p>

    <p class="p_P28">这个想法立即摇了摇起来. 和集中的时辰. 她会要求她的学生, 他们的想法是不, 抱怨. 或惊讶. 她有加热响, 第一出汗了.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«chatturangha dandasana»</span>, 她大声说. 在有疑问的情况下，俯卧撑.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e945"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Marie</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sie hätte nach ihrer Schicht nicht noch erst nach Hause gehen dürfen. 她通常开车直接到yogastudio, 但她忘了yogahose. 那一刻，你考虑了没有, 在商店买一个新的, 但你知道, 你会在那里展出的模型。, 她没有勇气, 这让纳丁解释, 你的男孩, 冷看自己的感受. 所以她在老城区里面隐藏, 在一个下了车, 打开警示灯，跑上楼.</p>

    <p class="p_P28">«我是我的!», 她打电话给你虚假的快乐. «我只是忘了, 我马上回来!» 然而，其他人站在门框. 未洗的, 刮胡子, 在所有的方向abstehend黑头发. 玛丽一直站着. 你想你的手臂, 抓他, 相反，她转身离开.</p>

    <p class="p_P28">«我要拿我的yogahose.»</p>

    <p class="p_P28">«Yoga? 你去瑜伽?»</p>

    <p class="p_P28">«每一晚上. 自去年年初.»</p>

    <p class="p_P28">她在抽屉里翻了半天, 她不想迟到.</p>

    <p class="p_P28">«Yoga. HM. 我们有一段时间在片场一瑜伽教练», 说的地区. «这是真的好. 这给了我很多。. 当时.» 他叹了口气.</p>

    <p class="p_P28">玛丽找到了一条裤子, 一种深绿色, 含糊的, 不是特别有利. 他们把一个. «我必须!»</p>

    <p class="p_P28">«你知道什么?» 地区伸出的背部, 打呵欠. «我来了!»</p>

    <p class="p_P28">«但……»</p>

    <p class="p_P28">«这正是, 我现在需要的! 关闭, 脑袋空, 我放松.»</p>

    <p class="p_P28">«但相同的时间开始. 我已经迟到了!»</p>

    <p class="p_P28">«我准备好了!» 他微笑着走到门口，她在一个.</p>

    <p class="p_P28">«你不想……»</p>

    <p class="p_P28">«什么?»</p>

    <p class="p_P28">淋浴, 你想说的, 一些新鲜的衣服和……</p>

    <p class="p_P28">«我已经要在trainingskleidung», 他说，指着裤子袋状区. «如果我有时间，我. 如果这不是一个标志!»</p>

    <p class="p_P28">«好», 玛丽说, 因为如果她说什么. 她进入汽车，并希望将, 它不会开始. 坐在前排座位区. 他们的婚姻有什么说, 在丈夫的面前, 你的爱, 她晚上要威胁? 她让发动机. 这辆车发动了可靠.</p>

    <p class="p_P28">«不要歇斯底里的, 如果我在那里出现», 考虑的地区. «我的意思是, 这是瑜伽, 他们会把某种程度的平静，你说什么, 也许看不看电视? 我的意思是, 这样一个arztserie也许根本就不在他们的雷达, das ist denen zu <span class="t_T7">mainstream</span>, 我想……也许我甚至是鄙视你, 我在做什么……»</p>

    <p class="p_P28">如果你不了解你, 你也不可以轻视, 玛丽想. 她说: «哦, 我不这么认为!»</p>

    <p class="p_P28">«我最喜欢的是, 如果你甚至不知道我会», 说的地区. 他头向后仰，闭上了眼睛. «你不知道. 一要像对待所有其他, 像一个普通的人!»</p>

    <p class="p_P28">«哦.» 玛丽知道他足够好, 为了解, 他将打破, 如果这曾经发生. 最后的, 他真正想要的, 是, 不被察觉. 否则为什么他会成为演员? 尽管你不喜欢他, 但由于这些矛盾, 她对自己说. 她走在河边的一个狭窄的街道. 这是前4分钟7. 有时，有更多的这个时候没有停车场. 但今晚，她发现了一个直接入口前. 她关掉引擎, 带墨镜的地区从手套箱, 她坐起身来. 他搓着双手. «让我们去!»</p>

    <p class="p_P28">几个月来他一直在他的书房里躲藏, und, 像玛丽怀疑, 在网上扑克游戏或下载色情. 几个星期，他几乎不说话, 他是在绝望之中, 在确定的, 他的职业生涯结束, 他将再也不能工作, 没有电视. 他, 像所有其他, 一个stillschweigeabkommen签署. 只要没有过期的系列, 只要你还没有正式宣布结束了, 他不告诉我. 它被称为, 他没有去寻找新的工作. 他每天花在房间里, 有时在封闭的商店. 他已经停止洗澡和刮胡子.</p>

    <p class="p_P28">现在这. 是不是更好? 什么是你的女人, 如果你不喜欢, 他找到了, 他从沙发上的裂缝? 的东西, 这使他快乐?</p>

    <p class="p_P28">Yoga, 的特效药. 也许她只是生气, 因为你是一个很好的半年后仍在等待救赎?</p>

    <p class="p_P28">在很近的gions证明垫. 年轻女性把自己扔在他身旁不难看, 把你的腿是长的脖子. 玛丽决定, 刚坐下来，闭上你的眼睛. 她把她的腿在lotusposition, 唯一的yogastellung, 你leichtfiel. 她已经把莲花作为主导的孩子, 不知道, 他说. 你努力, 平静的呼吸. 她总是眨了眨眼睛. yogaprinzessinnen围困的丈夫. 有一个在背上放, 提高你的腿两侧放置在她的头, 所以你完全敞开了她的腹部, 几乎leotard披着灰色. 比任何网站, 玛丽想恶意, 难怪, 三是兴奋的是. 另一个开始, 他对他耳语. 玛丽忘了呼吸, 你太浓. 这样的女人, 当你不知道, 祗园是谁. 玛丽知道从自己的经验, 没有什么像这样的好工作。. 没有一个演员能让它去, 他说你不知道. 因为他仍然抱怨那么可信的事实, 他说，他没有一步能做的, 没有观察到. 祸, 他不会.</p>

    <p class="p_P28">«我的工作……», 地区现在低声说. «我研究的一部分。»</p>

    <p class="p_P28">«然后医生就不会在vorstadtspital桑塔纳?», 另一个yogaschülerin背叛. 她的声音，她的大腿之间的奇怪的声音.</p>

    <p class="p_P28">«我不能说这.»</p>

    <p class="p_P28">«博士桑塔纳? vorstadtspital? 我不明白……» 第一个网格保持在他们的崇拜者. 有点罗嗦, 玛丽想恶意在紧闭的眼睑. 她的眼睛终于打开了内华达州和开始的时辰. 玛丽正看着你. 轻压在肩上, 的schonhaltung, 反复搓手腕, 只是小心. 你仍然感到疼痛。, 她想. 痛苦不会消失. 在你的脑海的卡片, 他们在研究期间研究了. 玛丽的头就像一个计算机组织, 她有惊人的记忆力, 你可以检索的信息, 一旦存储了几年前的你, 你只需要知道, 在那里你会找到你. 她在一个大schubladenmöbel, 标记后的抽屉和专业学年, 每个抽屉可以拉出一个无尽的hängeregistratur, 丰富多彩的, 整齐地标记铅笔盒. 他们的叶子.</p>

    <p class="p_P28">weichteilrheumatismus, 她想. 纤维肌痛. scheißdiagnose. nulldiagnose.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«祷告的手.» 内华达州的一个小时，开始你的瑜伽意外声明, 玛丽不einleuchtete. 这疼痛, 这些结果无法解释的弱点是不能用力过度. 让他们告诉你? 玛丽突然生气，内华达州. 她是你的瑜伽教练! 你应该把你的答案, 不是相反! 玛丽知道, 这是你自己的决定, 不回家, 但在内华达州的急诊病人，让他们来做. 然而，他们的罪恶是内华达州. 你感觉被出卖了. 你已经失去的东西.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«stira sukham asanam»</span>, 刚才说，内华达州. «轻松绘制正确的努力和执行同样yogastellung», 她说. «这是你的呼吸指标. 尝试, 一个如呼吸一样长. 如果将吸入喘, 如果你抓住后空气, 然后你很累. 然后，你必须回来. 从去的地方. 少做. atemloses不是瑜伽瑜伽, 这是艺术体操!»</p>

    <p class="p_P28">然而，玛丽似乎比平常非常忙碌的小时. 很快，她蜷缩着躺在垫子上的地位的儿童. 她听到地区除了膨化. 她抬起头，差点叫: «你没有听到, 内华达州说了什么? 你做的太多. 你太夸张了!»</p>

    <p class="p_P28">玛丽感到被背叛的人. 内华达州是不是你的老师? 她不知道, 这是多么的令人不愉快的玛丽, 这一地区现在在这些地区hineindrängte, 玛丽独自拥有?</p>

    <p class="p_P28">因为听起来多么愚蠢! 玛丽认为自己可以应付. 无论你的生活是祗园. 你的妻子在医院医生. leibundgut. 那里没有人感兴趣的地区, 患者不至少, 无论如何，不, 只要你需要你! -是的, 但他是博士. 马克桑塔纳! 如果病人有一个选择在你和他之间，他对你不是已经……”, 你的技术是过时的, 你会在vorstadtspital这些或那些只进行手术laparoskopisch? –如果已经! 事实是, 你的工作是不能碰. 否则你们分享什么, 如果没有一个爱好? 其他的女人会很高兴, 如果你的丈夫会带他们去瑜伽! 和所有, 是我的现实: 你真的想把他送去yogastudio? 这个部落的女人…?</p>

    <p class="p_P28">当她回到sonnengrußeinreihte, 额头上的汗水滴在你的手背gions. 把你的手. 擦你的T衬衫. 示范. 然而，没有人注意到它, 最少的地区.</p>

    <p class="p_P28">一小时后，他被粉丝包围了这么久, 学生们随后在接待室等候的时辰, 直到所有的铺垫都蜷缩和清除. 站在大bodenwischer纳丁在门口盯着，听见. 在最后的地区.</p>

    <p class="p_P28">«对不起, 对不起!», 他笑着接电话, 迷人的. «我们认为在这里所有的操作.!»</p>

    <p class="p_P28">«不是一个问题», 她喃喃地说, 考虑到他们的扫帚.</p>

    <p class="p_P28">«我必须要吃什么, 我们为什么不在楼下的酒吧继续?»</p>

    <p class="p_P28">然后，他们坐在一个大圆桌中间局部, 喝酒和吃香酥tofuwürfel柴. 三庭. 妇女被听到, 他一个接一个的每一个位置的描述, 在执行了你的时辰, 你对他有感觉, 他是在做什么.</p>

    <p class="p_P28">«当我走在倒立, 我真的能感觉到的力量, 从地面通过我的手掌在我的肩膀和手臂。», 他说. «是RAAS. 我最近一直在做倒立, 当我是个小男孩. 但我的身体知道立即恢复, 他必须做的. 这一切都回来了.»</p>

    <p class="p_P28">«令人难以置信的», 的妇女说. «伟大的.»</p>

    <p class="p_P28">«我相信, 我有一个自然的亲和力瑜伽. 你会相信, 这是我的第一个小时是? 有的话? 在我的整个生活?»</p>

    <p class="p_P28">«令人难以置信的.»</p>

    <p class="p_P28">«触摸不到的.»</p>

    <p class="p_P28">«现在的我非常感动.» 妇女raunten像希腊合唱团.</p>

    <p class="p_P28">什么是瑜伽教练，与上集, 玛丽想, 不计数? 她什么也没说. 相反，她站起身来kaffeetheke. 她把一杯双份的意大利特浓咖啡和一块巧克力派, 尽管从纯. 她不饿, 咖啡的苦味和气味造成你恶心. 当她回来时，在桌上, 是你的位子. 她旁边的座位区.</p>

    <p class="p_P28">«哦, 对不起, 你坐在这里?»</p>

    <p class="p_P28">«好的.» 她把椅子从桌子的, 坐在第二排. 她板, 你的杯子在膝盖上平衡, 因为你太远的距离坐在桌子上.</p>

    <p class="p_P28">祗园只是告诉, 他是一个已经解决了。, 这允许他, 无限数量的时间访问. 他已经找到了, 每天他一节课是不够的, 在未来，他会在早上和晚上的工作室….</p>

    <p class="p_P28">«Versuch mal <span class="t_T7">Candle Light Yoga</span> am Sonntagabend bei Kira. 我发誓, 你会感觉像新的一样. 是你的星期一继续海滩.»</p>

    <p class="p_P28">«听起来很好», 说的地区. «然后，我会看到你在那里?»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e1075"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">特德</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«你在哪里学的女人…? Klar. 在瑜伽. 我不认为自己是!» 他定做了一瓶啤酒.</p>

    <p class="p_P28">«这从来不是我的问题. 满足妇女.»</p>

    <p class="p_P28">泰德斯：行政部门. 在办公室的同事, 在家长的母亲, 妇女, 在那里，他看了. 从清晨到深夜: 妇女. 特德想凯文, 总有一天会被拒绝, 继续去上学. 在解决与父母（在谈话, 像往常一样, 只有妈妈的出现）, 教师和校长是从年轻的地方: «妇女总是到处都是!», 他哭了. «在家里, 在游戏, 幼儿园, 在初级, 在体操, 在唱歌, 现在，再在中间: 一个女人! 我再也不能», 他哭泣, 然后他被转移在泰德的类.</p>

    <p class="p_P28">«我们迫切需要的人», 在面试中说了校长. 他到处都能有一点, 他选择了这: 在一个安静的小镇，有低的外国人. 特德不需要在工作中更多的挑战, 他要求他的私生活已经足够.</p>

    <p class="p_P28">他是斯：行政部门规定工作时间, 多的假期, 取得了良好的社会效益. 他有一个教育培训, 一个瑞士文凭, 这证明他, 孩子们可以.</p>

    <p class="p_P28">为什么他相信, 这是有价值的? 双X染色体是唯一的理由, 数, 如果那是个问题, 有能力在父母的监护权. 蒂娜出生后很快开始工作, 只有60, 然后，百分百, 她不得不在商务代表, 商务旅行公司. 有比你更关心照顾艾玛, 他能证明, 他把所有的议程, 其中红色和蓝色的铅笔是整齐。, 谁什么时候花了多少个小时与艾玛.</p>

    <p class="p_P28">«没有机会», 有律师说, 短暂的分离后，他曾咨询. «如果它是一个儿子, 也许, 一个女孩，但没有机会. 即使母亲不想孩子. 这可能会指定一个监护人的儿童福利, 喜欢一个寄养家庭, 如果有一个男人不是小女孩, 这只是你的.»</p>

    <p class="p_P28">他们是不是已经结婚了! 律师摇摇头. «不, 这会改变很多. 不要误会我的意思, 我的第一个小时.» 这似乎太年轻, 但我在照顾自己。, 这发音. «我走在街上, 我的肚子是我的, 如果女人想要的, 一切都安静，但自从我在家庭法实践, 粗略地说, 自从我离婚……» 她望着窗外. 一棵树几乎不自然的grellgrün充满整个窗口的发光的叶子. 泰德回忆, 如你跟着他的目光, 在绿色的斑点被轻轻摇曳, 他忘了, 他为什么在这里. 直到他从自己的律师梦想破裂的声音.</p>

    <p class="p_P28">«主要做自从我离婚», 她重复, «我知道: 女人喜欢在大多数领域的日常经济, 政治和自己的私生活仍然处于不利地位. 然而，当离婚是, 为了抚养和赡养费, 然后是那些可怜的猪. 我可以欺骗, 我可以给你很多时间计算, 但我宁愿诚实的告诉你: 节省你的钱. 试试, 与母亲尽可能gutzustellen. 你的一切, 在那里你可以. 最好的, 希望你可以, ist, 他们是自愿协议的签署, 他们一定的权利.»</p>

    <p class="p_P28">«也许我也瑜伽», 他说在他的啤酒. «骑自行车时发现我没有妻子.»</p>

    <p class="p_P28">«托比亚斯, 你已经有了一个女人!»</p>

    <p class="p_P28">他耸耸肩. «一个是不!»</p>

    <p class="p_P28">没有什么可以进一步从真相. 他爱他的妻子, 的概念, 你欺骗, 他有时做了以前的关系, 让他有了莫名的疲劳. 如果他怀疑, 只是一会儿怀疑: 我是不是太年轻了, 我已经决定, 我真的不会再跟别的女人睡觉, 如果我们在这, 我是否曾经跟一个女人睡觉, 毕竟，这是一个很久以前, dass Eveline … bestimmt drei Monate …</p>

    <p class="p_P28">Wann immer solche Zweifel auftauchten, 他叫特德. 一天晚上，在他的社会, 他想回家，回到. 是, 根据, 他喝了多少, 跪在地上，直到眼泪感谢他的妻子, 清楚的水和强.</p>

    <p class="p_P28">伊芙琳又怀孕了. 第七次在两年. 但是这一次似乎保持. 十周. 然而，他们同意, 还有什么要说的, 直到你有12周的障碍. 经常，他们经历了在过去的几年里, 快乐, 礼物, 祝贺, 然后，电话, 怜悯, 这进入沉默. 你会等待. 至少还有两个星期, 之前，他们会先打电话给他的父母, 然后他们. 你仍然相信你?</p>

    <p class="p_P28">如果你是与特德, 他的确如此, 他像他的朋友, 一个孤独的, 驱使的人痛苦的皱纹的嘴, 一个浪漫的英雄. 这是他知道的, 我会立即与他交换, 看到自己的朋友没有什么希望，作为一个家庭, 一个女人, 一个家. 他认识的女人, 特德想的一样, 他多年来一直在尝试, 你和他在一起, 告诉他不要到伊芙琳: 重要的是你的女朋友, 这个臭名昭著的流氓把她丢在你的, 让他在你herumtrampelte. «你的朋友有一个超氧化物歧化酶的方法», 她说, «一个严重的超氧化物歧化酶, 这是不好玩.»</p>

    <p class="p_P28">他也没有反对. 他知道, 泰德是个讨女人喜欢的人, 一个罪人, 一个bindungsunfähiger神经质的效果能. 一个, 美丽的, 有趣的, 有趣的生物转化中的不确定的妇女, 他们没有注意, 不打电话, 不给你打电话. 当一个开始，然后, 他显然没有, 然后，他跪倒在地. 他是浪漫的傻瓜. 因此，这一次. 他已作出, 没有什么要说的. 但是他不能不.</p>

    <p class="p_P28">«和, 那是什么样的, 你的瑜伽?»</p>

    <p class="p_P28">特德不回答.</p>

    <p class="p_P28">«让我猜猜: 你的beuteschema.»</p>

    <p class="p_P28">泰德点了点头.</p>

    <p class="p_P28">«因此，一个räf. 一个婊子.»</p>

    <p class="p_P28">«一个公主!»</p>

    <p class="p_P28">你不笑. 他只是摇了摇头. «你遇到你以后?»</p>

    <p class="p_P28">泰德不去yogastudio下降. 一个gratislektion凭证, 他失败后的最后一个星期一小时了, 在他的钱包里. 他不相信, 他说他会兑现. 他不喜欢泰德是个笨蛋. 特别是不是妇女. 一屋子的女人，是唯一不知道, 接下来是什么运动, 用指尖作为唯一的地板上找不到, 在拉，举起腿，做不到。. 如果天气暖和了, 他会踢足球, 他至少, 他很擅长.</p>

    <p class="p_P28">为什么他那么固定? 但他漂流运动, 他教体操, 他踢足球, 他跑了, 他还练习热身和降温. 也许他会成为一个yogamatte买回家做一些练习, 他注意到了, 例如，在sonnengruß, 很简单. 也许他会在回来后yogastudio, 如果他感到安全, 当莉莉想.</p>

    <p class="p_P28">莉莉, 瑜伽的久了, 超过一年, 和知识, 他说的很清楚, 你有没有兴趣, 一个温和的和他在一起, 适合初学者小时访问. 你需要为你的生活stressiges瑜伽平衡——这正是这种应力, 有没有发现。.</p>

    <p class="p_P28">在晚上在酒吧, 失败的最后一个星期一后的瑜伽班, 她对他回家. 他们听音乐, 接吻. «我不跟你睡», 她马上开始. 他只是点头可以. 他们接吻了, 直到他伤害我的嘴唇.</p>

    <p class="p_P28">«多远，你来了», 托拜厄斯的问. «来吧, 告诉我告诉我, 你的…?»</p>

    <p class="p_P28">«你是一个白痴», 泰德说. «你真的不知道. 我不知道, 你可以像你的女人.»</p>

    <p class="p_P28">你比你的, 你想说的. 但一个, 对躺在地上, 不，它是. 即使他不知道, 他躺在地上. 没有然后, 如果他自愿被扔在地板上了. «另一个你?»</p>

    <p class="p_P28">泰德点了点头，并支付下一轮. 低调的他控制他的手机. 没有消息. 就在九点半, 刚刚结束的fortgeschrittenenstunde. 当莉莉会, 然后现在.</p>

    <p class="p_P28">«干杯!» 他举起酒杯. 最后的, 他在. 三瓶啤酒之后他多愁善感了. 三瓶啤酒之后他伊芙琳失踪. «嘿, schau, 是不是那个在电视上?»</p>

    <p class="p_P28">从楼梯的侧门打开推拉门, 凉爽的空气涌进来，响亮的声音. 在局部很安静. 一部电影好像停了. 眼镜保持架中途口, 讨论了, 特德说, wortfetzen看到悬在空中. 睡美人, 他想到一个, 该küchenbursche, 厨师与靴子的屁股几百年不得不忍耐.</p>

    <p class="p_P28">站在门口的一个令人惊讶的小, feingliedriger人, 一个戴着大墨镜, 在他后面, 大一点的, 医生, 的最后一个星期一的瑜伽教练的照顾了. 她点了点头。. 他的目光不由自主地往下走, 寻找她的大屁股.</p>

    <p class="p_P28">他点点头，似乎打破了魔咒, 客人运动恢复, klirrten眼镜, 会谈恢复, 声音更大, 似乎. 这些平凡的周一晚上忽然有一种特殊的魅力. 酒吧是为背景的, 客人的临时演员, 他们都没有你做的更大的一部分, glänzenderem成为. 小男人在房间里拍了几步。, 然后，他站在. 在中间的桌子是一个拥挤的处所, 当他在等他. 他张开的双臂, 笑, 就在桌上, 医生跟着他. 在她微笑着泰德和托拜厄斯。.</p>

    <p class="p_P28">«哇», 托拜厄斯说.</p>

    <p class="p_P28">«是的», 泰德说.</p>

    <p class="p_P28">«这是一个不同的东西! 你曾经用厚的?»</p>

    <p class="p_P28">«托比亚斯, 真实的!» 泰德转身离开, 他心烦意乱的遭遇, 现在他肯定错过了。. 他提出了托拜厄斯, 在河边的酒吧集会, 因为他希望, 莉莉在这里或多或少遇到. 她会去酒吧来工作室. 他已经问柜台, 他看了玻璃门, 行人天桥楼梯. 他会这么做的, 你不会看到他. 他会让你溜走, 上楼梯, 满载袋, 卷起来的垫子, 你的笔记本电脑，他会站在这里，知道, 他们上出汗, 伤了自己, 90分钟，他会想起你, 如果你再下楼梯, 他会把你像随机.</p>

    <p class="p_P28">你答应, 打电话给他. 他的手机放在柜台上, 除了半杯啤酒, 第三，几乎耗尽了他. 特德想喝太多. 他不想去喝啤酒的味道, 如果你吻了他. 他像站在酒吧。, 刮胡子, 在一个旧的, 但干净的T恤, das er bei sich sein <span class="t_T7">Lucky Shirt</span> nannte, 因为女人喜欢用手darüberstrichen, 关于软, 外面的面料.</p>

    <p class="p_P28">楼梯间是空的. 从接收下来的女孩, 走进来，四处寻找局部. 泰德参加, 完成了他们的工作室. 他问你, 是否访问了莉莉的时辰? 她走到他旁边，桌子上, 演员坐在. 泰德玩他的手机. 你答应, 挺身而出. 他还没有吃晚饭, 他想保持开放的选择, 他们自发地吃饭. 最后，当他的电话响了, 然后他匆忙, 他几乎会打翻酒杯.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">蒂娜,</span> 站在显示器. 他从酒吧走一步.</p>

    <p class="p_P28">«蒂娜-什么是? 这是艾玛?»</p>

    <p class="p_P28">«我会打电话? 你在哪里, 你在酒吧?»</p>

    <p class="p_P28">«如果? 艾玛是怎么了?»</p>

    <p class="p_P28">«我不能在电话里说. 我需要和你谈谈. 我们是去你的公寓.»</p>

    <p class="p_P28">«你们两个?»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 我要让你独自一人在家? 这是你的最后的东西.»</p>

    <p class="p_P28">«然后她就好?»</p>

    <p class="p_P28">«你是什么意思, 好吧?»</p>

    <p class="p_P28">泰德开用手在脸上. «蒂娜。»</p>

    <p class="p_P28">托比亚斯白眼. 他把空啤酒杯, 泰德摇摇头.</p>

    <p class="p_P28">«Tina, 我……»</p>

    <p class="p_P28">……你看到躺在你的血液, 在一辆汽车, 门诊, 我想保持我的心……仍然试图解释. 他不知道, 这是多么的没有意义. «这是怎么回事?», 最后他问.</p>

    <p class="p_P28">«我们在一起的每一刻钟. 噢，我真的很抱歉, 我是一个单身汉的生活打断你的安逸, 但是，你现在有个女儿. <span class="t_T7">艰难的运气!</span>»</p>
  </div>
</body>
</html>
