<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.15.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e6582"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">avidy</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">’smit</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">r</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">gadve</span><span class="t_T7">ṣ</span><span class="t_T7">¯abhinive</span><span class="t_T7">śāḥ</span> <span class="t_T7">kle</span><span class="t_T7">śāḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Falsches Verstehen, Selbstbezogenheit,</p>

    <p class="p_P12">blindes Begehren, Vorurteil</p>

    <p class="p_P12">und Angst, das sind die Plagen</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">3</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e5113"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Nevada</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sie konnte nicht mehr schlafen. Sie konnte nicht mehr essen. Sie sah ihn an jeder Straßenecke. In jeder Schaufensterscheibe gespiegelt, jeder flatternde Schal war seiner. Sie konnte nicht mehr atmen und nicht mehr meditieren. Kein anderes Bild hatte mehr Platz in ihrem Kopf als seins. Seine Augen, die sie anschauten. Seine Hände, die sie berührten.</p>

    <p class="p_P28">Sie war besessen. Sie wusste es. Er liebt Poppy, sagte sie sich vor wie ein Mantra, immer wieder. Er liebt Poppy. Er liebt Poppy. Sie warf sich im Bett hin und her wie im Fieber. Die Hände zwischen den Beinen. Sie strampelte die Decke weg wie ein trotziges Kind. Einmal noch, jammerte der Körper. Einmal noch, bevor alles vor die Hunde geht!</p>

    <p class="p_P28">Immerhin, argumentierte der Körper, sei das seine Bestimmung. Sich zu vereinen und zu vermehren. Nun komm schon! Sie kam.</p>

    <p class="p_P28">Wie hatte sie das fünf Jahre lang ausgehalten? Wie hatte sie vergessen können, wie sich das anfühlte, diese unwiderstehliche Kraft, diese Welle, die sie überrollte – warum zum Teufel hatte sie sich eingebildet, sie könne ihr widerstehen? Und warum sollte sie es überhaupt?</p>

    <p class="p_P28">Nevada vergaß alles andere. Sie wartete auf den nächsten Montag. Wolf hatte gesagt, er würde wiederkommen. Sie ging früher als sonst in die Yogaschule hinunter, putzte den Raum noch einmal, den Nadine nur oberflächlich gewischt hatte. Sie mochte das Kleinere der beiden Studios, dessen Fensterfront auf den Fluss hinausging. Aus ihrer Umhängetasche nahm sie ein gerahmtes Bild, das Sri Tirumalai Krishmacharya neben seinem Sohn TKV Desikachar zeigte, der die Yoga Sutras neu übersetzt und interpretiert hatte. Eine faustgroße Bronzefigur des schlangenköpfigen Weisen Patanjali. Und, in Ermangelung von Blumen, eine perfekte, runde Orange. Sie baute alles unter dem Fenster auf, und ging dann mühselig in die Knie.</p>

    <p class="p_P28">«Danke», murmelte sie. «Danke für diese Anleitung, die mir und meinen Schülern von so großem Nutzen ist …» Doch was sie eigentlich dachte, war: Danke für diesen Mann, alles andere ist mir im Moment ziemlich egal. Tut mir leid.</p>

    <p class="p_P28">Während ihrer Ausbildung hatte sich Nevada mit einer viel strengeren und unzugänglicheren Übersetzung des Yoga Sutra von Patanjali herumgeschlagen und sich mehr als einmal gefragt, was diese verschwurbelten Verse mit ihrem Leben zu tun hatten. Trotzdem hatte sie sie studiert, sie war eine fleißige Schülerin, und wenn sie etwas nicht verstand, suchte sie den Fehler erst einmal bei sich. Die Übersetzung von TKV Desikachar hatte sie als zu einfach abgetan, zu großzügig, als sie sie das erste Mal las. Doch jetzt war sie krank. Sie konnte es sich nicht mehr leisten, den Fehler bei sich zu suchen. Sie hatte keine Zeit mehr dafür. Und keine Möglichkeit, sich zu verbessern. Sie brauchte Hilfe.</p>

    <p class="p_P28">Wolf kam als einer der Ersten herein. Sein Blick suchte ihren. Natürlich tat er das. Sie lächelte. Er nahm sich eine Matte vom Stapel und rollte sie direkt vor ihr auf. Sie saßen sich gegenüber, als gäbe es nur sie beide, während sich das kleine Studio langsam füllte. «Hast du nach der Stunde Zeit für einen Kaffee?» Er runzelte die Stirn. «Oder Tee oder …»</p>

    <p class="p_P28">«Natürlich», sagte Nevada. Sie ließ ihren Blick durch den Raum schweifen. Acht Schüler, einer mehr als letzte Woche. Alle hatten sie ihre Schulhefte mitgebracht, und die Sutrabücher mit dem Kommentar von TKV Desikachar. Kein Vergleich mit den vierzig, fünfzig Schülern, die ihre <span class="t_T7">Asana</span>-Klassen besucht hatten. Trotzdem. Sie war nicht allein.</p>

    <p class="p_P28">Marie war da. Ted fehlte. Hatte ihm die Stunde nicht gefallen, war sie zu wenig körperlich, zu wenig anstrengend gewesen? Hatte er sich bei einer anderen Lehrerin angemeldet, besuchte er gar den Männerkurs von Sebastian? Nevadas Gedanken begannen zu kreisen. Zwölf Schüler brauchte sie, um die Studiokosten zu decken. Wenn sie diese Zahl nicht bald erreichte, würde Lakshmi ihr diese Stunde streichen. <span class="t_T7">Citta vrtti</span>, dachte Nevada, <span class="t_T7">citta vrtti …</span> Sie konnte sie nicht abstellen, diese Zuckungen des Geistes.</p>

    <p class="p_P28">«Wie erreichen wir den Zustand von Yoga?», fragte sie. «Die Antwort ist einfach: Wir üben.» Marie lachte leise. Nevada warf ihr einen dankbaren Blick zu. «Klingt einfacher, als es ist. Ich weiß. Die Sutren 1.12, 1.13 und 1.14 befassen sich damit.» Sie begann zu singen: «<span class="t_T7">Abhyasavairagyabhyam tannirodah</span>.» Sie ließ ihre Schüler diese Zeile wiederholen, bis die Konzentration auf die genaue Wiedergabe die letzten Gedankenspiralen aufgelöst hatte. «Diesen Zustand <span class="t_T7">nirodah,</span> das Stillwerden des Geistes, erreicht man durch konsequentes Üben und durch Gelassenheit. Es braucht beides. Der letzte Teil ist wichtig, der wird oft vergessen, ich habe ihn selbst jahrelang vernachlässigt: Gelassenheit, Loslassen, das heißt, dass man sich keine konkreten Vorstellungen von dem macht, was man erreichen will.»</p>

    <p class="p_P28">Plötzlich ging die Tür auf, und Ted kam herein. Er blickte schuldbewusst auf die Uhr an der Wand. Nevada dachte an Shri Jenny, die auf absoluter Pünktlichkeit bestanden hatte. Ein Konzept, das sie von ihrem indischen Guru übernommen hatte: Wer nicht pünktlich kommt, meint es nicht ernst. Und kann es morgen noch einmal versuchen. Nevada hatte an diesem Prinzip festhalten wollen, doch Lakshmi fand es geschäftsschädigend. «Das entspricht einfach nicht der Realität unserer Schüler», hatte sie gesagt. «Das sind moderne Menschen, immer im Stress, die rennen jeden Tag denselben zehn Minuten nach. Und diese zehn Minuten sollen sie hier wieder finden, bei uns. Außerdem ist es besser, man kommt zu spät zum Yoga als gar nicht!»</p>

    <p class="p_P28">Da Nevada pro Kopf bezahlt wurde, protestierte sie nicht gegen diese Regelung. Doch sie hasste die Unterbrechungen, das stetige Kommen und Gehen während der ganzen Stunde. Viele Schüler legten sich gar nicht mehr zur Endentspannung hin, sondern verließen den Raum vorher, sie rollten ihre Matten zusammen, stiegen über die Liegenden hinweg und unterhielten sich im Foyer so laut, dass Nevada es im Studio hören konnte. Sie stellte sich immer vor, wie das Geschwätz in die entspannten Köpfe der Liegenden drang. Sie wollte ihnen die Ohren zuhalten. Sie wollte diese Köpfe schützen.</p>

    <p class="p_P28">Ted hatte seine eigene Matte mitgebracht und rollte sie nun ganz hinten in der Ecke aus. Sein Buch und sein Schulheft legte er daneben.</p>

    <p class="p_P28">Sie nickte ihm zu. «Es gibt ja verschiedene Legenden über den schlangenköpfigen Weisen Patanjali», sagte sie. «Man sagt zum Beispiel, dass die Yogini Gonika, die in absoluter Einsamkeit lebte, die Götter um einen Schüler anflehte. Weil sie nichts anderes hatte, bot sie den Göttern mit offenen Händen Wasser dar. Und als sie die Augen öffnete, saß in ihrer Handfläche der schlangenköpfige Patanjali. Der aber auch eine Inkarnation des Schlangengottes Adisesha ist, welcher Shiva als Bett diente und von diesem auf die Erde geschickt wurde, um den Menschen Lösungen für ihre Probleme zu bringen. Meine liebste Geschichte ist aber die: Patanjali war ein Yogalehrer, der hinter einem Vorhang unterrichtete, weil er in Wahrheit eine tausendköpfige Schlange war, was natürlich niemand sehen durfte. Als ein Schüler den Vorhang anhob, musste er sie alle auffressen, und seine Lehre wäre verloren gewesen – wenn nicht ein Schüler an dem Tag zu spät gekommen wäre. In einer Yogastunde nach Patanjali kann Zuspätkommen kein Verbrechen sein – und ich werde euch auch nicht auffressen. Ich verspreche es.»</p>

    <p class="p_P28">Sie führte die Gruppe durch eine Reihe einfacher <span class="t_T7">Asana</span> und Atemübungen. Sie ließ sie im Schneidersitz sitzen und auf eine brennende Kerze starren. Die Stunde war zu schnell vorbei. «Macht euch bis zum nächsten Mal Gedanken über eure Übungspraxis!»</p>

    <p class="p_P28">«Besprechen wir denn gar nicht, was wir letzte Woche aufgeschrieben haben?» Eine Schülerin hielt ihr Heft hoch. Die anderen schauten sie erwartungsvoll an. Nevada hatte diese Notizen als Selbststudium eingeplant. Doch jetzt konnte sie sehen, dass ihre Schüler enttäuscht waren. Sie wollten ihre Gedanken mit den anderen austauschen. Sie wollten womöglich Nevadas Meinung dazu hören. Doch sie konnte die Stunde nicht verlängern.</p>

    <p class="p_P28">«Einige von uns gehen nach der Stunde immer noch in die Bar hinunter», sagte Marie. «Vielleicht können wir uns dort in einem lockeren Rahmen darüber unterhalten?»</p>

    <p class="p_P28">«Gute Idee», sagte Nevada. Doch sie wollte mit niemandem reden. Sie wollte mit Wolf allein sein. Sie fühlte seinen fragenden Blick und lächelte. Er dachte dasselbe wie sie. «Ich komme etwas später dazu», sagte sie. «Ich habe noch eine Besprechung.»</p>

    <p class="p_P28">Die anderen Schüler verließen das Studio. Wolf wartete auf sie.</p>

    <p class="p_P28">«Geh schon runter, ich komme nach.» Nevada ging die Treppe hinauf in ihr Zimmer. Die Schmerzen hielten sich in Grenzen. Ihre Beine gehorchten ihr – beinahe. Auf den letzten Stufen hielt sie sich mit einer Hand am Geländer fest, während sie mit der anderen ihren Oberschenkel anhob, bis ihr Fuß die nächste Stufe erreicht hatte. Sie war ihre eigene Krücke.</p>

    <p class="p_P28">Nur der Gedanke an Wolf, der unten auf sie wartete, gab ihr die Kraft, die Treppe zu bewältigen. In ihrem Zimmer ließ sie alles fallen. Der Bilderrahmen klirrte in ihrer Tasche. Sie zog sich um, eine enge Hose, eine ausgeschnittene Bluse. Sandalen mit Plateausohlen. Sie löste ihr Haar und bürstete es kräftig. Dann sah sie ihre Bürste an. Büschelweise hing ihr Haar darin.</p>

    <p class="p_P28">Die ungewohnten Schuhe machten den Abstieg schwieriger, als sie gedacht hätte. Die Plateausohlen waren wie Betonblöcke an ihren Füßen. Auf halbem Weg blieb Nevada stehen. Sie wollte sich hinsetzen, doch sie wusste nicht, ob sie dann wieder aufstehen würde.</p>

    <p class="p_P28">War das ein Schub? War es das, wovor Professor Kaiser sie gewarnt hatte? Jeder Schub führte zu einer Verschlechterung ihres Gesamtzustands, es ging stufenweise abwärts, wie auf dieser Treppe. Es gab kein Entkommen. Sollte sie barfuß gehen? Die Absätze hoben ihren Po, der sich in der engen Hose abzeichnete. Wenn sie erst im Rollstuhl saß, würde ihn niemand mehr zu sehen bekommen. Nein, sie würde die Schuhe nicht ausziehen. Ihr Körper bäumte sich noch einmal auf. Sie hob einen Fuß und dann den andern.</p>

    <p class="p_P28">Wolf saß am Fenster und wartete auf sie. Als sie an den Tisch trat, langsam, vorsichtig, erhob er sich. Nevada fühlte, wie ihre Chakren schmolzen, eins nach dem anderen wie Schokolade an der Sonne.</p>

    <p class="p_P28">«Hier habe ich immer mit Poppy gesessen», seufzte er. Er nahm seine Brille ab und putzte sie umständlich. Sie wollte ihm die Brille aus der Hand nehmen. Sie wollte sie wollte sie wollte.</p>

    <p class="p_P28">«Wie geht es dir?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada zuckte zusammen. Sie hatte die anderen nicht wahrgenommen, die in die Bar gekommen waren, sie sah nur Wolf. Marie war an ihren Tisch getreten. Ihr Blick ruhte prüfend auf Nevada. Professionell.</p>

    <p class="p_P28">«Mir geht es gut», antwortete sie knapp. Sie wollte, dass Marie ging. Sie wollte sich Wolf zuwenden, aber der putzte immer noch seine Brille. Er war dünner geworden. Schatten lagen unter seinen Augen – ob er nachts auch wach lag, an seine Frau dachte, die ermordet worden war, oder an Poppy, die im Gefängnis saß, oder an Nevada? Nevada meinte, die Energie zwischen ihnen sehen zu können, heiße, pulsierende, blutrote Wellen, Funken sprühten zwischen ihnen, hell und klar.</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab was für dich», sagte Marie und wühlte in ihrer großen Tasche. Am runden Tisch in der Mitte hielt Gion Hof. Marie schaute immer wieder zu ihm hinüber. Er hatte schon mehrmals ungeduldig gewinkt. Er wollte sie bei sich haben. Obwohl er von jungen, zartgliedrigen, gelenkigen Yogaschülerinnen in tief ausgeschnittenen Tops umringt war, die ihre langen Beine über die Stuhllehnen drapierten und an seinen Lippen hingen. Trotzdem wollte er sie, Marie, an seiner Seite haben. Er hatte ihr sogar einen Stuhl freigehalten. Sie zog einen gelben Umschlag aus ihrer Tasche und reichte ihn Nevada, die ihn gleichgültig nahm und zur Seite legte.</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab dir ein paar Artikel kopiert», sagte Marie, schon im Gehen. «Es gibt interessante neue Studien.»</p>

    <p class="p_P28">«Studien?», fragte Wolf. «Studien worüber?»</p>

    <p class="p_P28">Marie schaute Nevada an, und Nevada schüttelte den Kopf. Sie steckte den Umschlag in ihre Tasche. «Danke», sagte sie abschließend, und endlich ging Marie zum runden Tisch hinüber. Gion klatschte anerkennend mit der flachen Hand auf ihr Hinterteil, die Yogagazellen erschauerten, Marie setzte sich auf den ihr zugewiesenen Platz. Sie behielt Nevada im Blickfeld, die sie wiederum sofort vergessen hatte.</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin gern mit dir allein», sagte Nevada zu Wolf. Keine Zeit für Spielchen, sagte ihr Körper. Komm zur Sache.</p>

    <p class="p_P28">«Ich auch», sagte Wolf. Er langte mit beiden Händen über den Tisch. Nevadas Hände schlüpften in seine. Ja, sagte die Haut. Ja, ja, ja.</p>

    <p class="p_P28">«Warst du bei Poppy?», fragte Wolf. «Wie wirkte sie auf dich?»</p>

    <p class="p_P28">Nevadas Hände wurden kleiner in seinen. Sie atmete tief ein. «Sie wirkte erstaunlich gelassen», sagte sie schließlich. «Weniger fahrig, als ich sie sonst erlebe. Weniger zerstreut. Wenn es nicht unsinnig klingen würde, würde ich sagen, die Gefangenschaft bekommt ihr.»</p>

    <p class="p_P28">Wolf zog seine Hände zurück und legte sie über seine Augen. «Alles ist verkehrt», sagte er. «Alles ist falsch. Verkehrt.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada nickte. Sie wusste genau, was er meinte. Hier saßen sie, durch einen Tisch getrennt, obwohl sie doch zusammengehörten. <span class="t_T7">Samadhi</span>, dachte sie, mit dem Objekt der Beobachtung verschmelzen. Patanjali hatte damit vermutlich nicht diesen Mann gemeint, sondern ein philosophisches Konzept, aber egal. Nevada wusste, was sie wollte. Es gab nichts anderes mehr als diesen Mann, diese Augen, diese Hände. Und den Tisch, der zwischen ihnen stand. Und auf dem Tisch, zu einem unüberwindbaren Hindernis getürmt: der Mord an seiner Frau, Poppy, die unschuldig im Gefängnis saß. Niemand, nicht der skrupelloseste Mensch der Welt konnte über dieses Hindernis springen, über diesen Tisch, in seine Bestimmung hinein, die Nevadas Arme waren. Niemand, und schon gar nicht Wolf, der rein war und gut. Nevada verstand alles und liebte ihn nur noch mehr.</p>

    <p class="p_P28">«Es wird nicht so bleiben», sagte sie. «So verkehrt. Das verspreche ich dir. Wir werden es richten, du und ich, zusammen.»</p>

    <p class="p_P28">«Aber wie», seufzte Wolf. «Wie?» Er ließ seine Hände wieder sinken und schaute sie durch die dicken Brillengläser hindurch an, seine Augen waren vergrößert und leicht verzerrt. Er schaute verzweifelt. «Wie kann es je wieder richtig sein?», fragte er. «Kim ist tot. Ich habe sie in die Schweiz geholt, wo sie unglücklich war und wo sie erschlagen wurde wie ein Hund, und in den Fluss geworfen. Wie kann das je wieder gerichtet werden? Und Poppy, die einzige Frau, die ich je geliebt habe, sitzt im Gefängnis. Wegen mir. Weil sie mich liebt. Sag mir, Nevada, wer kann das wieder richten? Ich nicht. Du?»</p>

    <p class="p_P28">Die einzige Frau? Die einzige Frau, die du je geliebt hast? Das muss er sagen, dachte sie. Das muss er sagen, er kann das Unrecht kaum ertragen, er kann nicht noch eine Schuld auf diesen Haufen legen, seine Liebe zu mir. Ich verstehe alles, dachte Nevada.</p>

    <p class="p_P28">«Vertrau mir», sagte sie. «Du bist ein guter Mensch. Es wird alles richtig kommen.»</p>

    <p class="p_P28">«Aber wie?»</p>

    <p class="p_P28">«Ist das nicht offensichtlich? Wir müssen den wahren Mörder deiner Frau finden. Und vor Gericht bringen. Dann wird Poppy freigelassen. Dann könnt ihr euch endlich wirklich mit eurer Geschichte auseinandersetzen und entscheiden, ob und wie es weitergeht.»</p>

    <p class="p_P28">Geduld, dachte Nevada. Sie würde geduldig sein müssen. Ihre Krankheit musste warten. Ihr Körper durchhalten. Siehst du, wie gut ich dich verstehe, siehst du, wie sanft ich bin? Bei mir kannst du sein, wer du bist, du kannst Angst haben, du kannst verzweifeln, ich fange alles auf. Noch sind meine Arme stark genug. Sie stand auf und ging um den Tisch herum. Als sie sich neben ihn setzte, wich er zur Seite. Sie ließ sich nicht abschrecken. Sie rückte ihren Stuhl ganz nah an seinen. Ihr Bein neben seinem, vom Knöchel bis zum Knie, ihre Oberschenkel berührten sich. Ihre Schultern. Schließlich hob sie den Arm und legte die Hand auf seinen Rücken, als wollte sie ihn nach vorne schieben. <span class="t_T7">Samadhi,</span> dachte sie, wir sind eins.</p>

    <p class="p_P28">«Ich muss», sagte er und stand auf.</p>

    <p class="p_P28">Nevada blieb noch eine Weile sitzen. Sie sah aus dem Fenster und sah ihn zu seinem Auto gehen, den Kopf gesenkt, den Rücken gebeugt. Sie wollte ihre Hand wieder da hinlegen, zwischen seine Schulterblätter, ihn aufrichten, ihn vorwärtsschieben, weg vom Alten, weg von Kim, von Poppy, von Schuld und Sühne. Sie wollte ihn befreien vom «Ich muss».</p>

    <p class="p_P28">Marie winkte vom Nebentisch. Nevada richtete sich auf. Ihre rechte Seite fühlte sich roh an, als hätte Wolf ein feines Messer benutzt, um sich von ihr zu lösen, eine scharfe Klinge zwischen sie geschoben, die Haut dabei nur wenig verletzt, aber eben doch. Sie hatten schließlich nur eine Haut, und er hatte sie zerteilt. Jetzt lag sie offen da und wund.</p>

    <p class="p_P28">Marie winkte wieder. Heftiger. Nevada versuchte aufzustehen. Ihr linker Fuß war eingeschlafen, ihr Knöchel knickte ein, sie stolperte, stützte sich auf den Tisch, wischte die Teetasse auf den Boden. Marie war mit einem Schritt bei ihr.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e5249"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">Poppy</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Ein Nebelhorn tutete. Einmal, zweimal, dreimal. Nein, kein Nebelhorn. Eine Schiffssirene. Das Schiff würde gleich ablegen. Poppy musste an Bord. Sie lief Richtung Hafen, viele Menschen warteten am Quai, winkten zu einem Schiff hinauf, das riesig groß und weiß den Horizont verdeckte. Winzig kleine Menschen winkten zurück. Poppy kämpfte sich durch die Menge, die immer dichter zusammenzuwachsen schien, und da – was machte ihre Mutter hier? Sie riss Poppy am Ärmel zurück, grob, so war sie gewesen, ihre Mutter. Grob.</p>

    <p class="p_P28">«Lass mich los», rief Poppy. «Ich habe keine Zeit!»</p>

    <p class="p_P28">«Keine Zeit?», rief die Mutter. Ihre Finger krallten sich in Poppys Fleisch. «Du hast keine Zeit für mich? Wie kannst du so etwas sagen, Poppe. Du bringst mich noch ins Grab!»</p>

    <p class="p_P28">Da riss Poppy sich los. Du bringst mich noch ins Grab. Du bringst mich noch ins Grab. Die Worte verfolgten sie, sie schlangen sich um ihren Hals, Poppy versuchte sie abzuschütteln, ihre Arme verhedderten sich darin. Doch Poppy rannte weiter und weiter, bis sie endlich den Quai erreichte. Sie musste dieses Schiff erreichen. Doch als sie näher kam, sah sie, dass sich der weiße Koloss schon in Bewegung gesetzt hatte. Es sah aus, als verschiebe sich eine ganze Stadt ins Meer hinaus.</p>

    <p class="p_P28">Poppy wollte weinen. Die Worte ihrer Mutter waren wie Schlingpflanzen um ihren Hals. Sie schaute über ihre Schulter. Richtig. Da stand die Mutter und hielt die Schlingpflanzen wie Zügel in den Händen.</p>

    <p class="p_P28">«Was sage ich, du bringst mich ins Grab», schrie sie. «Du hast mich ins Grab gebracht! Du hast mich umgebracht!» Sie zerrte an den Zügeln.</p>

    <p class="p_P28">Poppy würgte. Sie konnte hören, wie die Menge am Pier verstummte, nach Luft schnappte, sich zu ihr umdrehte, sie anstarrte: Wer war diese Frau, die ihre eigene Mutter umgebracht hatte?</p>

    <p class="p_P28">Und plötzlich saß sie in einem Boot. Einem alten Ruderboot aus Holz. Die Planken waren verwittert, die Ruder zu schmal, am Boden eine Pfütze abgestandenen Wassers, die immer größer wurde. Sie ruderte verzweifelt auf das große Schiff zu. Sie war noch im Hafenbecken, als plötzlich eine dreieckige Flosse auf sie zuschwamm. Ein Hai. Er kam näher. Kalt stieg die Angst in Poppy auf. Sie konnte seinen glatten grauen Leib erkennen. Er schwamm direkt auf das Boot zu. Die Angst würgte Poppy, wie die Worte ihrer Mutter sie gewürgt hatten. Doch sie ruderte weiter. Der Hai tauchte unter ihrem Boot hindurch, das gefährlich schwankte. Plötzlich war das kleine Boot umzingelt von großen und kleinen Haien. Sie waren schnell, umkreisten das Boot, tauchten darunter hindurch. Das große Schiff entfernte sich langsam. Poppy schluchzte, schnappte nach Atem, in ihrem Leben hatte sie noch keine solche Angst verspürt. Doch sie ruderte und ruderte. Sie hörte die Worte ihrer Mutter nicht mehr. Nur noch das Tuten des Schiffes. Und plötzlich hatte sie es erreicht. An der weißen Außenwand hing eine Strickleiter. Poppy zog sich empor, im selben Moment, in dem die Haifische das klapprige Boot zerlegten. Sie kletterte die Leiter hoch, bis sie mannshohe Buchstaben erreichte, den Namen des großen Schiffes: <span class="t_T7">HEIMAT</span><span class="t_T7">.</span></p>

    <p class="p_P28">Poppy wachte auf und lachte laut. Sie war wach. Die Angst war im Traum geblieben. Es war vorbei. Diese Angst, die sie jeden Morgen beim Aufwachen an der Gurgel gepackt hatte: Was? Was ist? Was hab ich vergessen? Was muss ich noch? Wie schaff ich das? Diese Angst hatte sie nicht bis ins Gefängnis verfolgt.</p>

    <p class="p_P28">Es gab kein Karussell mehr. Wenn sie sich abends hinlegte und die Augen schloss, wurden hinter ihren Lidern angenehme kleine Filme in freundlichen Farben abgespielt. Sie sah Wolfs liebes verwirrtes Gesicht. Seine Lippen, seine Hände. Sie glitt in ihre Träume wie eine Tänzerin, leichtfüßig und elegant. Sie wachte morgens auf und wusste genau, was sie zu tun hatte. Schritt für Schritt und Tag für Tag dasselbe.</p>

    <p class="p_P28">Als Poppy fünf Jahre alt war, hatte sie sich plötzlich vor einer Straßenampel gefunden, ohne zu wissen, wie sie dahingekommen war. Sie wusste, dass sie allein keine Straßen überqueren durfte, auch nicht auf dem Fußgängerstreifen. Da hatte sie diese kalte Angst zum ersten Mal gepackt. Sie hatte an sich hinabgeschaut und das Znünitäschli an ihrer Seite baumeln sehen. Der Kindergarten! Sie sollte längst dort sein! Wie würde sie den Weg dorthin finden? War sie an ihm vorbeigelaufen, verträumt, in ihre Gedanken versunken? Verzweifelt sah sie sich um. Nichts war ihr vertraut. Poppy begann zu weinen und wurde schließlich von einer Passantin angesprochen, die sie an der Hand nahm und zum Kindergarten brachte. Es war kein weiter Weg. Doch die Kindergärtnerin hatte bereits Poppys Mutter angerufen, und diese hatte zum ersten Mal den Satz gesagt, der sie durch ihre Kindheit führen würde: «Du bringst mich noch ins Grab!» Seit diesem Tag hatte die Angst Poppy nicht mehr verlassen. Erst die Gefängnismauern waren dick genug gewesen, um sie von ihr fernzuhalten. Das Gefängnis war das große Schiff Heimat, dachte Poppy, und dann lachte sie wieder. Konnte man simplere Träume haben? Traumdeutung für Idioten! Das Tuten war verstummt, sie stand auf.</p>

    <p class="p_P28">Sie konnte sich nicht erinnern, je so aufgestanden zu sein. Frisch und ruhig. Poppy fühlte sich, als sei sie angekommen. Als hätte sie ihre Bestimmung gefunden. Dasselbe hatte sie gefühlt, als sie ihren Affenhausblog begonnen hatte. In einem anderen Leben, schien es Poppy. Die Affen waren verstummt, die Lianen hingen verwaist in Poppys Kopf, baumelten sanft im Wind. Poppy wusste, was sie zu tun hatte. Sie stellte sich keine Fragen. Sie war hier, um Wolf zu schützen. Weil sie ihn liebte. Das war alles.</p>

    <p class="p_P28">In der Tasche, die Nevada ihr mitgebracht hatte, hatte sie außer dem Buch auch ein billiges Schulheft gefunden. Eine der Aufseherinnen hatte ihr eine Schachtel Bleistifte besorgt, mit Radiergummis an den Enden. Bei Bedarf würde sie sie für Poppy nachspitzen, denn Spitzer waren in der Zelle nicht gestattet. Konnte man mit einem gutgespitzten Bleistift ein Auge ausstechen? Poppy setzte sich an den schmalen Tisch.</p>

    <p class="p_P28">Sie blätterte in dem Buch. Sie blätterte von hinten nach vorne. Sie fing oft hinten an zu lesen. Zeitungsartikel. Bücher. Das Wichtigste stand meist auf den letzten Seiten. Poppy fand einen Satz: <span class="t_T7">Derselbe Gegenstand erscheint jedem, der ihn wahrnimmt, anders. Das liegt daran, dass der Zustand des Geistes immer wieder ein anderer ist.</span></p>

    <p class="p_P28">Poppy begann zu weinen. Sie schlug das Heft auf.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Lieber Florian</span>, schrieb sie. <span class="t_T7">Lieber Lukas.</span></p>

    <p class="p_P28">Sie war nicht unglücklich darüber, dass sie nur einmal in der Woche telefonieren durfte, und auch dann nur für zehn Minuten. Zehn Minuten konnten sehr lang sein. Auf ihren ersten Anruf hatte Poppy sich vorbereitet, sie hatte geübt, fröhlich zu klingen. Es war seltsam, ihre eigene Stimme zu hören. Sie musste sich selber daran gewöhnen.</p>

    <p class="p_P28">«Es geht mir gut», hatte sie gesagt, «macht euch keine Sorgen.» Doch ihre Söhne hatten nur einsilbig geantwortet. Es war wieder wie kurz nach ihrer Trennung. Sie waren sich fremd. Poppy konnte die Minuten in der Stille zerplatzen hören, eine nach der anderen. Dann übernahm Julia den Hörer und plapperte die verbleibende Zeit zu Tode. «Mach dir keine Sorgen, Poppy, wir haben alles im Griff.» Poppy war erleichtert gewesen, als ihre zehn Minuten um gewesen waren und sie auflegen konnte.</p>

    <p class="p_P28">Die Gewissheit, die sie eben noch verspürt hatte, war weg. Sie hatte nicht das Richtige getan. Bestimmung, Liebe – sie war Mutter. Sie war ihren Söhnen verpflichtet. Niemandem sonst. Sie hatte wieder einmal versagt, und diesmal gründlich.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Es tut mir leid</span>, schrieb sie. Sie schrieb es auf hundert Arten: Es tut mir leid, es tut mir leid, es tut mir leid. Sie war keine Mutter. Nicht eine schlechte Mutter, sondern gar keine. Sie war gegangen und hatte die Aufgabe abgegeben. Es gab keine Entschuldigung, es gab keine Erklärung. Trotzdem fing Poppy an zu schreiben. Sie beschrieb, wie sie als Kind versucht hatte, ihr Zimmer aufzuräumen. Wie ihre Mutter sie angeschrien hatte. Wie sie auf den Boden ihrer Schreibtischschublade geschrieben hatte: <span class="t_T7">Ich hasse meine Mutter.</span></p>

    <p class="p_P28">Poppy wünschte sich, dass ihre Söhne etwas anderes von ihr wussten als das. Aber da war nichts anderes. Sie konnte nur aufschreiben, was war.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e5315"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Ted</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Ich bin einfach nicht gerne hier», sagte Lilly. «In dieser Wohnung ist kein Platz für mich.»</p>

    <p class="p_P28">Sie lagen in Teds Bett, das auf drei von vier Seiten die Wand des Zimmers berührte. Seiner Kammer. «Lilly …» Er zog sie näher an sich.</p>

    <p class="p_P28">«Nein.» Lilly stand auf. Sie bückte sich nach ihren Kleidern.</p>

    <p class="p_P28">«Du willst doch jetzt nicht gehen?» Ted sah auf die Uhr. Fast ein Uhr morgens. Lilly war erst kurz vor Mitternacht zu ihm gekommen, nachdem sie den halben Abend SMS hin- und hergeschickt hatten. Ted hätte Aufsätze korrigieren, hätte mit Mirkos Mutter telefonieren sollen, doch er hing den ganzen Abend an dem winzigen flachen Gerät, das ihn mit der Aussicht auf Lillys Anwesenheit köderte.</p>

    <p class="p_P28">Schließlich hatte sie nachgegeben und war zu ihm gekommen. Jetzt waren sie endlich allein, zusammen. Ted versuchte sie zu küssen. Lilly schüttelte den Kopf. Sie schob die Unterlippe vor. Ted war machtlos.</p>

    <p class="p_P28">«Wenn du mit mir schlafen willst, musst du zu mir nach Hause kommen. In meine Wohnung, in mein Bett!»</p>

    <p class="p_P28">In diesem Moment hätte er ihr alles versprochen. Fast alles. «Ich kann doch Emma nicht alleine lassen.»</p>

    <p class="p_P28">«Wie lange lebt sie jetzt schon bei dir? Du hast gesagt, in ein paar Wochen, wenn sie sich mal eingewöhnt hat …»</p>

    <p class="p_P28">«Es ist nicht so einfach!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich verstehe zwar nichts von Kindern, aber ich weiß, dass sie Freunde haben und auch mal bei Freunden übernachten! Das ist ganz normal.»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, aber …» Nichts ist normal, wollte er sagen. Ich kann keine der anderen Mütter bitten, Emma über Nacht zu behalten, sie würden sofort Familie spielen wollen mit uns, und das will ich nicht, das will ich um keinen Preis, die Einzige, die bei uns mitspielen dürfte, bist du – und du willst nicht.</p>

    <p class="p_P28">«Nichts aber.» Lilly zog ihre Jeans über die nackte Haut. Sie wand sich hin und her, um den engen Stoff über die Hüften zu ziehen.</p>

    <p class="p_P28">Ted streckte die Hand nach ihr aus. «Lilly, bitte, tu mir das nicht an. Komm zurück ins Bett, und wir reden morgen über alles.»</p>

    <p class="p_P28">Sie schaute ihn abwägend an. Dann schüttelte sie den Kopf. «Nein. Wenn du mich willst, komm mit zu mir!» Sie wartete einen Augenblick an der Tür. Ted schloss die Augen. Dann ging sie.</p>

    <p class="p_P28">«Ich kann abends gut alleine sein», sagte Emma beiläufig am nächsten Morgen beim Frühstück. Sie schüttete eine große Menge schokoladegefüllter Frühstücksflocken in eine Schüssel und schaute ihn dabei nicht an. «Mama ist auch manchmal ausgegangen. Du musst mich einfach vorher ins Bett bringen und mir eine Geschichte erzählen und alle drei Lieder singen. Dann musst du mir das Telefon neben das Bett legen und deine Handynummer muss auf Stern-eins einprogrammiert sein.»</p>

    <p class="p_P28">«Spinnst du?» Ted goss Milch in Emmas Schüssel. «Ich lass dich doch nachts nicht allein, so weit kommt’s noch!»</p>

    <p class="p_P28">«Aber wenn ich doch schlafe!»</p>

    <p class="p_P28">«Und wenn du aufwachst?»</p>

    <p class="p_P28">Emma zuckte mit den Schultern. «Dann ruf ich dich an.»</p>

    <p class="p_P28">«Emma, selbst wenn ich das wollte – und ich will es nicht, hörst du? –, es ist verboten. Man darf ein Kind nachts nicht allein lassen!» Noch während er es sagte, wusste er, dass er einen Fehler gemacht hatte. Er wollte Tinas Verhalten nicht kritisieren, denn das hieße, Emma zu bestätigen, dass ihre Mutter sie vernachlässigt hatte. So gut er konnte, schützte er sie vor den schockierten Kommentaren der anderen Mütter.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Satya</span>, dachte er. Aufrichtige Kommunikation. Was hat Nevada gesagt? Wer immer ehrlich ist in Gedanken, Worten und Gesten, wird im Umgang mit anderen keine Fehler machen. Ha! Das war wohl ein Witz. Oder er hatte etwas sehr falsch verstanden. Er wünschte, er könnte nach der Yogastunde mit den anderen in die Bar gehen, sich an einen der runden Tisch setzen, er wünschte, er könnte die anderen fragen, ob sie das begriffen. Das mit den Fehlern. Vor allem jetzt, wo sich ein zweiter Mann der Gruppe angeschlossen hatte. Ein Mathematiker. Ein Wissenschaftler. Ted hätte gerne gehört, wie er das Yoga Sutra verstand. Ihn beruhigte die Tatsache, dass der andere noch unbeweglicher war als er selber.</p>

    <p class="p_P28">«Erwachsene brauchen Zeit für sich», murmelte Emma.</p>

    <p class="p_P28">Schnell lenkte er ein. «Ja, natürlich. Aber sag mir lieber, wie du jetzt darauf kommst. Lass mich raten, du hast Lilly und mich reden gehört?»</p>

    <p class="p_P28">«Ihr habt gestritten. Und Lilly ist gegangen.»</p>

    <p class="p_P28">Ted versuchte ihren Tonfall zu deuten. War sie erleichtert, war sie traurig? Er wünschte sich immer noch, Lilly und Emma könnten sich ineinander verlieben. Sie könnten eine Familie sein, zu dritt. Ted wusste es besser. Doch er hielt unverdrossen an dem Bild fest, das er seit seiner Kindheit in sich trug. Nachdem Balthasar ausgezogen war, hatte seine Mutter ihn eine Zeitlang zu seinem richtigen Vater geschickt. Und dort hatte er genau das vorgefunden, was er sich immer vorgestellt hatte: ein kleines Haus, einen Garten mit einer Schaukel, einen Sandkasten, ein Meerschweinchengehege. Kajütenbetten. Spidermanbettwäsche. Ted hatte zwei kleine Brüder, die genau so aufwuchsen, wie er es sich gewünscht hatte. Doch in dem Haus war kein Platz für Ted. Er war zu groß für eine richtige Kindheit. Es war zu spät. Seine Mutter verliebte sich neu, zog um, holte Ted wieder zu sich, dann trennte sie sich wieder. Bevor Ted noch einmal zu seinem Vater geschickt werden konnte, meldete er sich selber an einem Internat in den Bergen an. Seine Noten waren so gut, dass er ein Stipendium bekam. Das Internat kam seinen Vorstellungen näher als alles andere.</p>

    <p class="p_P28">Trotzdem fiel Ted jetzt niemand anderes ein als seine Mutter. Konnte er ihr Emma ausliefern? Emma. Lilly. Emma. Lilly. Ted war verzweifelt. Verzweifelte Zeiten verlangten nach verzweifelten Maßnahmen.</p>

    <p class="p_P28">«Ich mach dir einen anderen Vorschlag», sagte Ted. «Deine Oma Ingrid, erinnerst du dich?»</p>

    <p class="p_P28">Emma nickte.</p>

    <p class="p_P28">«Die wünscht sich schon so lange, dass du mal bei ihr übernachtest. Willst du das?»</p>

    <p class="p_P28">Emma war noch nie allein bei Ingrid gewesen. Ted traute seiner Mutter nicht. Als Emma noch ein Baby gewesen war, hatte sie darauf bestanden, mit ihr spazieren zu gehen. Ted war in sicherem Abstand gefolgt und hatte gesehen, wie sie schon nach zehn Minuten den Kinderwagen vor einem Schaufenster stehen ließ. Er konnte sie durch die Scheibe sehen, wie sie Kleider von Bügeln zog und prüfend vor ihre Brust hielt. Er hatte den Kinderwagen ein paar Häuser weiter zu einem Straßencafé geschoben, hatte sich dort gut sichtbar hingesetzt und etwas bestellt. Es dauerte eine halbe Stunde, bis seine Mutter mit zwei großen Tüten aus der Boutique trat. Doch sie blieb nicht stehen, sie schaute sich nicht um, sie ging geradewegs auf ihn zu.</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab dich durch die Scheibe gesehen», sagte sie fröhlich. «Hast du mich nicht gesehen? Ich hab dir noch zugewinkt! Ich hätte doch die Kleine nicht aus den Augen gelassen. Was du wieder denkst!»</p>

    <p class="p_P28">Ted hatte ihr kein Wort geglaubt und Emma nie wieder mit seiner Mutter allein gelassen. Sie besuchten sie manchmal zusammen, selten, alle drei Monate einmal. Seine Mutter, das musste er ihr lassen, beschwerte sich nie darüber.</p>

    <p class="p_P28">«O ja, das will ich!» Emma ließ ihren Löffel fallen. Milch spritzte über den Tisch.</p>

    <p class="p_P28">«Willst du? Wirklich?»</p>

    <p class="p_P28">«Bei Oma Ingrid ist es schön, wir spielen Verkleiden! Sie hat eine große Kiste, sie hat gesagt, wenn ich mal länger bei ihr bleibe …»</p>

    <p class="p_P28">Ted kannte die Kiste. Er grinste. «Okay, dann ruf ich sie heute an, und wir machen etwas ab.»</p>

    <p class="p_P28">«Heute?», rief Emma. Sie sprang vom Stuhl auf und klatschte in die Hände. «Heute wird der beste Tag!», sang sie. Dann umarmte sie Ted so heftig, dass er ihre Arme von seinem Bauch lösen musste.</p>

    <p class="p_P28">«Ist ja gut! Jetzt geh dir die Zähne putzen, wir müssen gleich los.»</p>

    <p class="p_P28">Emma hüpfte ins Badezimmer. Ted schaute ihr nach. Er schüttelte den Kopf. Wie konnte es sein, dass er seine Tochter so wenig kannte? Und was, wenn seine Mutter heute gar keine Zeit hatte?</p>

    <p class="p_P28">«Natürlich habe ich Zeit. Soll ich sie gleich von der Schule abholen?»</p>

    <p class="p_P28">«Auf gar keinen Fall. Ich pack ihre Sachen und bring sie dann.»</p>

    <p class="p_P28">«Wie du willst.»</p>

    <p class="p_P28">Ted legte den Hörer auf. Er wusste nicht, warum seine Mutter ihn so wütend machte. Sie hatte doch gar nichts gesagt. Nichts Falsches gesagt. Trotzdem hätte er am liebsten wieder abgesagt. Doch dann dachte er an Lilly. Er stellte sich vor, wie er in sie eindrang. Wie er sie ausfüllte. Ganz ausfüllte. Schwängern wollte er sie. Ihren Körper übernehmen.</p>

    <p class="p_P28">Plötzlich dachte er an Tina, die während der Schwangerschaft müde und aufgedunsen war und es ihm persönlich übelnahm. «Sieh nur, was du mit mir gemacht hast!», warf sie ihm vor.</p>

    <p class="p_P28">Himmelarsch, reiß dich zusammen! <span class="t_T7">Citta vrtti</span>, das kannst du laut sagen! Er rief Lilly an, doch Lilly zierte sich. «Heute?»</p>

    <p class="p_P28">«Prinzessin, du hast einen Wunsch geäußert, und ich erfülle ihn. Natürlich sofort! Natürlich heute!»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, aber heute passt es mir gar nicht, ich geh um sieben ins Yoga, und danach haben wir uns schon in der Bar verabredet.»</p>

    <p class="p_P28">«Kein Problem», sagte Ted, «ich komme einfach dazu.»</p>

    <p class="p_P28">«Na gut. Wenn du meinst. Es kann aber dauern. Wir haben einiges zu besprechen. Gion will eine Yoga-DVD drehen und möchte mich in der Gruppe haben, die mit ihm übt. Er hat gesagt, ich darf in der ersten Reihe stehen, gleich hinter ihm.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich warte. Das macht mir nichts aus. Solange ich mit dir nach Hause gehe, Baby …»</p>

    <p class="p_P28">«Kindskopf!» Lilly kicherte geschmeichelt, dann legte sie auf, und Ted packte Emmas Sachen zusammen. Er packte den rosa Miss-Kitty-Rucksack und erinnerte sich an das mulmige Gefühl, mit dem er ihn bis vor kurzem jeden Sonntagabend gepackt hatte. Er hatte nie sicher sein können, dass Tina tatsächlich zur verabredeten Zeit kam, um Emma abzuholen. Wenn er den Rucksack aber nicht gepackt hatte, dann war sie garantiert pünktlich und hatte es außerdem eilig. Wie oft hatte er sich gewünscht, diesen Rucksack nicht mehr packen zu müssen. Das mulmige Gefühl überkam ihn auch jetzt, automatisch. Beruhige dich, dachte er, es ist ja nur für eine Nacht. Ob es das war, was mit Verwechslung gemeint war? Dass er nicht den Rucksack mit dem kitschigen, schon halb abgeblätterten Aufdruck sah, sondern Tina?</p>

    <p class="p_P28">Emma strahlte, als sie das rosa Ding an der Lenkstange seines Fahrrads baumeln sah. Sie rannte auf ihn zu und sprang ihm in die Arme, was sie in Sichtweite ihrer Mitschülerinnen nur selten tat.</p>

    <p class="p_P28">«Dann darf ich zu Oma?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, Kleines. Aber ich geb dir einen Tipp: Nenn sie nicht Oma. Sie heißt Ingrid.»</p>

    <p class="p_P28">«Du bist blöd, Papa! Wenn sie doch meine Oma ist!» Emma stieg auf ihr Rad und fuhr los. «Wir fahren», schrie sie. «Wir fahren zu meiner Oma!»</p>

    <p class="p_P28">Ted trat in die Pedale. So ausgelassen hatte er Emma nicht erlebt, seit sie bei ihm wohnte. Seine Mutter würde sie unweigerlich enttäuschen. Sie konnte gar nicht anders. «Nenn mich nicht Mama!», hatte sie ihn angeherrscht, wann immer ihm das Wort herausgerutscht war. «Ich existiere schließlich nicht nur in dieser Funktion! Ich bin ein Mensch, vielen Dank, ich habe einen Namen, und der ist nicht Mama. Ich heiße Ingrid.»</p>

    <p class="p_P28">Sie würde Emmas hoffnungsvolles Herz brechen. Aber er konnte es nicht ändern. Nicht heute Nacht. Heute Nacht gehörte er Lilly.</p>

    <p class="p_P28">«Emma! Liebling!» Seine Mutter wartete mit ausgebreiteten Armen an der Lifttür, Emma schlüpfte in diese Arme, als wären sie ihr vertraut. «Oma!», rief sie, und dann drehte sie sich zu Ted um und blinzelte ihm zu.</p>

    <p class="p_P28">«Nun geh schon, lass uns Mädchen allein!» Ingrid zeigte mit dem Kinn zur Haustüre. «Wir sehen dich morgen!»</p>

    <p class="p_P28">«Aber …» Die Lifttür schloss sich hinter ihnen, er hörte sie kichern, dann waren sie weg. Einen Augenblick blieb er so stehen, dann fasste er sich wieder: Lilly, dachte er. Lilly.</p>

    <p class="p_P28">Ted würde sich hüten, die Level-3-Klasse um sieben Uhr zu besuchen. Er würde sich doch vor ihr nicht zum Affen machen. «Ach nein? Würdest du nicht?», hörte er Tobias<span class="t_T7">’</span> Stimme in seinem Kopf. Trotzdem war er kurz nach sieben in der Fabrik am Wasser. Er setzte sich an die Bar und bestellte ein Bier. Er dachte an Emma und an seine Mutter. Würde Emma ihre Hausaufgaben erledigen? Würde Ingrid sie vor den Fernseher setzen, während sie mit ihren Freundinnen telefonierte? Und wäre das so schlimm? Der Fernseher konnte Emma wenigstens nicht verletzen. Plötzlich sah er seine Mutter vor sich, wie sie in der WG-Küche saß, eine selbstgedrehte Zigarette rauchte, den Kopf mit Alufolie umwickelt, unter der eine Hennapackung einwirkte, vor sich auf dem Tisch trockneten die Überreste der grünlichen Paste in einem Plastikschüsselchen. Ted konnte sie noch riechen, diese Paste.</p>

    <p class="p_P28">«Die Mutterschaft ist die letzte legale Form der Sklaverei», dozierte Ingrid. «Mit der Muttermilch saugen sie dir die Seele aus, die Identität …»</p>

    <p class="p_P28">Ted trank sein Bier aus und nahm sein Handy aus der Hosentasche. Was zum Teufel hatte er sich dabei gedacht? Er musste seine Tochter da rausholen. Bevor es zu spät war.</p>

    <p class="p_P28">Doch da kam Lilly. Und er vergaß alles andere.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e5464"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">Nevada</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Das tut mir allerdings leid», sagte Lakshmi. Nichts brachte andere so schnell zum Verstummen wie der Satz: «Ich habe eine unheilbare Krankheit.»</p>

    <p class="p_P28">Oona begann zu weinen. Dolores rutschte auf den Knien näher zu Nevada und begann ihr mit beiden Händen sanft über den Kopf und die Schultern zu streichen. Dabei hielt sie die Augen geschlossen und summte leise vor sich hin. Die Ameisen unter Nevadas Haut wachten auf und versammelten sich zum Protest. Nevada entzog sich der Umarmung. Dolores öffnete die Augen und blickte verletzt.</p>

    <p class="p_P28">«Und was heißt das konkret», fragte Lakshmi, «wirst du weiter unterrichten können oder nicht?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß es nicht», sagte Nevada. «Ich hab die Diagnose erst vor kurzem bekommen. Ich weiß noch nicht, was es heißt. Die Krankheit kann ganz unterschiedlich verlaufen. In Schüben oder kontinuierlich. Im Moment geht es mir jedenfalls besser als noch letzte Woche. Das kann eine ganze Weile so bleiben. Ich weiß nicht, ob ich gelähmt sein werde oder nicht. Ob es schnell geht oder langsam, das weiß ich nicht. Ich würde gern weiter unterrichten, aber halt anders. Vielleicht könntest du mir weiterhin assistieren, Nadine?»</p>

    <p class="p_P28">Nadine presste die Lippen zusammen und ballte die Hände zu Fäusten. Sie atmete geräuschvoll durch die Nase, bis alle Blicke auf sie gerichtet waren. Dann brach es aus ihr heraus: «Das ist doch einfach nicht fair!», rief sie. «Ich will schließlich selber Yogalehrerin werden. Ich will selber unterrichten. Ich kann alle fortgeschrittenen <span class="t_T7">Asanas</span> ausführen. Wenn ich die Übungen vormache, dann bin ich die Lehrerin, oder? Dann braucht es dich doch gar nicht!»</p>

    <p class="p_P28">«Es gehört schon etwas mehr dazu als <span class="t_T7">Asanas</span> vorzuführen», sagte Nevada und schaute zu Lakshmi hinüber. Warum schaltete sie sich nicht ein? «Wir haben eine lange Ausbildung hinter uns, nicht, Lakshmi?»</p>

    <p class="p_P28">«Die Zeiten haben sich geändert», wich Lakshmi aus. «Heute gibt es andere Wege.»</p>

    <p class="p_P28">«Du willst immer eine Extrawurst!», rief Nadine. «Ja, okay, du hast eine unheilbare Krankheit – aber wer sagt das denn? Ein Arzt? Seit wann glauben wir den Ärzten? Und warum heißt das, dass für dich jetzt andere Regeln gelten sollen als für alle anderen? Sind wir etwa weniger wichtig, nur weil wir nicht sterben?»</p>

    <p class="p_P28">«Wir sterben alle», sagte Lakshmi. «Keiner weiß, wann. Nein, Nevada ist kein Sonderfall.»</p>

    <p class="p_P28">Dolores kauerte jetzt neben Nadine und versuchte sie mit sanftem Streicheln über den Rücken zu beruhigen. Nadine saß kerzengerade.</p>

    <p class="p_P28">«Ich höre dich», sagte Oona zu Nadine. «Es ist, als ob Nevada plötzlich ganz neue Regeln aufstellen würde. Wir haben doch eine bestimmte Richtung, eine bestimmte Philosophie. Wir unterrichten alle irgendwie auf derselben Ebene, so dass die Schüler von einem Kurs in den anderen wechseln können, ohne dass sich ihre Übungspraxis grundlegend verändert. Wir können hier doch nicht plötzlich mit Behindertenyoga anfangen!»</p>

    <p class="p_P28">«Behindertenyoga?» Wieder schaute Nevada zu Lakshmi hinüber, die eine Mala durch ihre Finger gleiten ließ wie einen Rosenkranz. Nevada fragte sich, welches Mantra sie wohl im Innern rezitierte.</p>

    <p class="p_P28">«Behindertenyoga», wiederholte Nevada. «Wirklich?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, okay, das war jetzt vielleicht hart formuliert, aber darauf läuft es doch hinaus. Du hast selber gesagt, dass du nicht weißt, ob du gelähmt sein wirst. Was, wenn du bald einen Rollstuhl brauchst? Das Studio ist im ersten Stock, wir haben keinen Lift, wie soll das denn überhaupt gehen?»</p>

    <p class="p_P28">Dolores ließ von Nadine ab. Sie kniete sich hin und verneigte sich in Richtung des Altars. Sie legte die geöffneten Handflächen nach oben. Dann richtete sie sich wieder auf und wandte sich an die Gruppe. «Also, ich kann ja nur für mich sprechen. Ich bin voller Mitgefühl für dich, Nevada, aber ich sehe, dass du das im Moment nicht annehmen kannst. Vielleicht musst du deine ganz persönliche Yogapraxis überdenken. Hast du wirklich mit Hingabe geübt? Hast du auf deinen Körper gehört? Offensichtlich wehrt er sich gegen irgendetwas, und zwar mit aller Macht. Was das ist, kann ich dir nicht sagen. Aber ich finde es bezeichnend, dass du die Erklärung der Schulmedizin einfach so akzeptierst. Vielleicht solltest du in eine ayurvedische Klinik fliegen, ein dreiwöchiges <span class="t_T7">Panchakarma</span> durchführen, dich richtig reinigen, von innen nach außen. Wenn du dich erst einmal von allen Schlacken befreit hast, gehen bestimmt die Schmerzen auch weg, und deine Beschwerden – oder du erkennst, was sie dir sagen wollen. Vielleicht ist es ja auch eine karmische Schuld, die du in diesem Leben abtragen musst!»</p>

    <p class="p_P28">Oona nickte. Sie blickte Nevada voller Mitleid an. «Ich bin mit Dolores einverstanden. Es ist doch offensichtlich, dass etwas nicht stimmt. Deine Beschwerden sind Ausdruck eines viel tiefer liegenden Problems. Ich wünschte, du könntest dich dem stellen. Ich wünschte, du würdest dich nicht in diesem Moment, in dem du es am meisten brauchst, von deinem Yoga abwenden. Andererseits ist das vielleicht auch eine Entwicklung, die sich schon länger abzeichnet, oder was meint ihr?»</p>

    <p class="p_P28">Die anderen nickten.</p>

    <p class="p_P28">«Wovon redet ihr?», fragte Nevada. «Was für eine Entwicklung, ich verstehe nicht.»</p>

    <p class="p_P28">Blicke wurden gewechselt. Schließlich sprach Lakshmi. «Ich möchte nicht wegreden, was du für das Studio getan hast, Nevada. Du warst eine unserer wichtigsten und enthusiastischsten Lehrerinnen. Aber in letzter Zeit hast du eindeutig eine negative Energie eingebracht. Schau doch, deine Schülerzahlen werden immer kleiner. Viele haben zu Dolores oder Oona gewechselt, weil sie von dir einfach nicht mehr das bekommen, was sie erwarten. Und auch im Team gab es Beschwerden.»</p>

    <p class="p_P28">«Im Team? Das Team sind wir!» Nevada schaute von einer zur anderen. Einen Augenblick lang fühlte sie sich auf den Schulhof zurückversetzt. Die älteren Mädchen, die kichernd die Köpfe zusammensteckten und verstummten, wenn sie vorüberging, ihre Schwester Sierra, die so tat, als kenne sie sie nicht.</p>

    <p class="p_P28">«Genau das meinen wir», sagte Nadine schließlich. «Dass du gleich so unreflektiert auf uns losgehst. Das ist nicht yogisches Verhalten. Du nimmst keinerlei Rücksicht auf uns, du interessierst dich nicht für uns, wer wir sind, was wir einbringen, was ins uns vorgeht, du siehst uns nur als Helferlinge. Nadine, mach mal schnell, Nadine, komm mal schnell, und dann immer das Theater mit den Abrechnungen!»</p>

    <p class="p_P28">«Aber … Da sind doch tatsächlich Fehler passiert!» Nevada zählte ihre Schüler nach, bevor sie die Liste abhakte, die Nadine am Eingang abnahm. Beinahe in jeder Stunde hatte Nadine einen oder zwei Namen nicht aufgeführt. Zehn bis zwanzig Franken pro Stunde, achtzig bis hundertsechzig Franken pro Woche.</p>

    <p class="p_P28">«Wir sehen den Yogaunterricht als spirituelle Praxis», nickte Lakshmi. «Im Grunde sollten wir überhaupt kein Geld dafür verlangen. Auf keinen Fall aber sollten wir wegen jedem Franken ein Theater machen. Das ist der falsche Weg.»</p>

    <p class="p_P28">«Aber … Aber …» Die Schüler haben doch bezahlt, wollte Nevada sagen. Sie haben für meine Stunde bezahlt, nicht dafür, dass Nadine etwas extra bekommt, oder du …</p>

    <p class="p_P28">«Es ist gerade sehr viel <span class="t_T7">Pitta</span>-Energie hier im Raum», sagte Lakshmi abschließend. «Ich schlage vor, wir stehen auf und praktizieren gemeinsam. Das wird die Luft reinigen und die Energien harmonisieren.»</p>

    <p class="p_P28">Die anderen nickten. Sie rollten ihre Matten aus. Lakshmi drehte die Musik lauter. Die Yogalehrerinnen standen auf, begannen sich zu dehnen und zu strecken, sich zu bewegen. Nur Nevada blieb auf ihrer Matte sitzen. Die Beine leicht gebeugt vor sich ausgestreckt, den Lotussitz konnte sie nicht mehr, auch <span class="t_T7">Sukhasana</span>, der leichte Sitz, mit gekreuzten Beinen, fiel ihr heute nicht leicht. Der Raum wurde langsam wärmer, heizte sich auf. Die Fenster beschlugen sich, das sanfte Rauschen der <span class="t_T7">Ujjayi</span>-Atmung erfüllte den Raum. Ihre Kolleginnen glitten schwerelos durch den Raum, sprangen vor und zurück, stemmten sich in den Handstand, die Brücke und wieder zurück, beobachteten einander aus den Augenwinkeln, einzelne Übungen wanderten durch den Raum, wurden von einer nach der anderen aufgenommen und nachgemacht, bis am Ende alle auf dem Kopf standen, gleichzeitig. Nun konnte keine als Erste die Beine zu Boden sinken lassen.</p>

    <p class="p_P28">Nevada schloss die Augen. Tränen rannen über ihr Gesicht. Dieser Raum war ihr Zuhause. Die Luftfeuchtigkeit, diese Musik, diese Atemgeräusche, diese Bewegungen. Das alles hatte sie verloren.</p>

    <p class="p_P28">Sie versuchte zu atmen, erst durch das linke Nasenloch, dann durch das rechte, ein und aus, ein und aus, sie zählte immer langsamer, dann legte sie die Hände in den Schoß und versuchte zu meditieren. Sie versuchte sich die Sonne vorzustellen. <span class="t_T7">Bhuvanajnanam surye samyamat</span> – Meditation über die Sonne führt zu Wissen über den ganzen Kosmos.</p>

    <p class="p_P28">Doch sie konnte ihre Gedanken nicht ausschalten. Schöne Yogini das! Lässt dich einfach fallen, nach allem, was du für sie getan hast! In welchem Sutra steht denn das? Welchem <span class="t_T7">Yama</span> entspricht das? Wirf weg, wen du nicht mehr brauchen kannst? Entledige dich deiner Freunde, wenn sie krank werden? Ha! Wie kann sie dir das antun, du hast doch das Studio mit ihr aufgebaut, du warst ihre erste Lehrerin – und hast du nicht monatelang auf Bezahlung verzichtet? Während ihre Schecks von Papa weiter eintrafen! Du hast ihr geholfen, das Studio zu streichen, du hast ihr die große Ganeesha-Statue im Eingang geschenkt, die du damals aus Indien mitgebracht hast. Die nimmst du mit, wenn du gehst, die gehört dir! Was hat dich das damals gekostet, den riesigen Elefanten aus Indien mitzunehmen! Du hast den Gott in deinen Schlafsack eingewickelt und kreuz und quer mit breiten Paketklebestreifen verklebt, und den ganzen langen Flug über hast du dir Sorgen gemacht, wie es ihm da unten geht im kalten Gepäckraum, eingeklemmt zwischen Koffern und Kisten, Ganeesha, der große Aufräumer, der die Hindernisse wegräumt, der Gott der Literatur und der guten Geschäfte. Alles, was Laskhmi sich für ihr Studio wünschen konnte. Lakshmi! Du hast geglaubt, sie sei deine Freundin! Die Sonne, denk an die Sonne. Du trägst die Sonne in deinem Bauch. Einatmen, ausatmen, einatmen.</p>

    <p class="p_P28">Schließlich stand Nevada auf, mühsam, sie musste sich an der Wand festhalten. Blieb einen Augenblick stehen, sortierte ihre Glieder, ein Fuß schien ihr abhandengekommen, sie spürte ihn nicht, er weigerte sich, sie zu tragen. Bei den Füßen würde es anfangen, hatte Kaiser gesagt. Es sei eher ungewöhnlich und auch ein wenig beunruhigend, dass Nevadas Beschwerden in den Händen begonnen hatten, in den Armen. Jetzt war es also so weit, ihr Körper passte sich an, er folgte dem vorgeschriebenen Verlauf der Krankheit.</p>

    <p class="p_P28">Dann Ameisen. Der Fuß meldete sich zurück. Er war nur eingeschlafen. Vorsichtig bewegte sie die Zehen, das Gelenk, dann stellte sie den Fuß probehalber ab, er trug sie noch. Nevada verließ das Studio mit kleinen schlurfenden Schritten. Sie hielt beide Hände vor ihren Bauch wie ein Feigenblatt, sie nahm die Strafe an, vertrieben aus dem Paradies.</p>

    <p class="p_P28">Sie trug die Sonne in ihrem Bauch. Und sie war so schwer.</p>
  </div>
</body>
</html>
