<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.10.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e3610"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">svarasav</span><span class="t_T7">mā</span><span class="t_T7">h</span><span class="t_T7">ī</span> <span class="t_T7">vidu</span><span class="t_T7">ṣ</span><span class="t_T7">o’pi sam</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">r</span><span class="t_T7">ūḍ</span><span class="t_T7">ho’bhinive</span><span class="t_T7">ś</span><span class="t_T7">a</span><span class="t_T7">ḥ</span></p>

    <p class="p_P12">的 Angst vor dem Tod ist einfach da und lässt</p>

    <p class="p_P12">sich auch durch 他kenntnis 不 immer</p>

    <p class="p_P12">in Schach halten.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">9</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e2355"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">罂粟</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Heimliche Treffen, 加密的消息, 短期的取消, 一个新的电话号码, 只为你, 然而，有时一个女人的声音说. <span class="t_T7">«你好?»</span>, 她说, 反复 <span class="t_T7">«你好?»</span>, 怀疑和lauschend. 两部电话, 他把他的jackentaschen并排存放在你的床上了. 一, 只知道你的号码. 其他可靠的每次响, 如果你的爱, 每一次, 如果门铃响了, 他拿起电话听筒. 有时他站起来，走进浴室然后. 他关上身后的门, 当她听不见他, 没有墙壁的石膏. 她听到他的声音, 静静的, 舒缓, 也很内疚, 他是一个生病的孩子说. 至少不是他说的是我的声音了, 你那么想.</p>

    <p class="p_P28">一个足够的安慰. 每次他道歉, 当他回来的时候. 在她的床上.</p>

    <p class="p_P28">«为什么», 问她, «为什么……?» 你不告诉她, 你不能离开你, 你会送他们回不去美国.</p>

    <p class="p_P28">«你是我在这个陌生的国家绘制. 你不知道有人在这里. 你是独自一人.»</p>

    <p class="p_P28">«你可以到美国去», 说罂粟. «美国是伟大的, 你会不会与皮肤和头发和吞吐出来.» 他看着伤害. 自从你睡在一起, 他再也不抱怨关于Kim, 没有更多的说你的坏话. 罂粟的希望, 他会做这件事.</p>

    <p class="p_P28">前几天，他们沿着街道走, 你有两个袋，作为一个女人存在. 让你的手和狼躲在一个进展. 罂粟继续, 是什么, 你是独自旅行. 她吞了. 她现在不能生病? 你会继续, 你会去瑜伽班, 它提供了, 她甚至在自己的垫子.</p>

    <p class="p_P28">«罂粟! 罂粟, 等一等!» 她一直站着. 为什么她仍然站在? 你转过身来. 狼在她后面走, 他的眼镜是滑倒, 他的头发粘在额头出汗. 他的脚schlenkerten向外跑. 他看起来像个傻瓜. 她一直站着，等待着, 直到他们赶上了.</p>

    <p class="p_P28">«对不起，请.»</p>

    <p class="p_P28">«这是谁?»</p>

    <p class="p_P28">«一个邻居. 我相信, 你有没有看见我. 但他们走得很慢, 它永远延续, 直到她消失在视野之外. 我只是想知道, 你在这里做什么?»</p>

    <p class="p_P28">«也许欺骗你的人», 说罂粟. 她继续. 狼寻找她的手. 你不给他.</p>

    <p class="p_P28">她希望, 她是在她的第一次站起来，走楼梯到yogastudio来过了. 而不是与他散步, 沿着河, 她把自行车推, 他把一只手放在她的背, 当他想你. 所以他们回家去了, 而你失去了一个字. 她问，在这轮, 他们乘电梯到三楼hinaufgefahren, 没有接吻. 只有当你关上了门, 把你抱在怀里. 庄严的几乎. 和与开放的眼睛.</p>

    <p class="p_P28">这是不可避免的出现. 现在希望你, 它不会发生. 你可以坐在咖啡厅里，牵你的手, 充满渴望的眼睛, 深陷阱, 但不深，…. 没有实现的原因. 你不应该放弃. 这一要求是脏的, 他讨厌自己, 因为他是套袋. 不久，他就责怪.</p>

    <p class="p_P28">罂粟是一个好人. 不想伤害你. 但事实上她总是, 我不想, 从错误, 粗心. 这些年来, 所有的瑜伽感兴趣, 仍然是你最大的错误: 注意力不集中.</p>

    <p class="p_P28">你不认为. 你不需要你的头. 通常，他们甚至不知道, 他在哪里. 然而，.</p>

    <p class="p_P28">«你和我, 这是正确的, 这是正确的.»</p>

    <p class="p_P28">«我知道.» 他说这悲伤. 辞职和, 听罂粟的意思, 有良心的责备. 他是有权. 这是她最后, 有没有认识到的, 他们两人协会. 真正的爱. 唯一的. 他们把他weggeschubst, 从解放了他的手臂, 离开了产品的, 一直在寻找的东西, 他们很久以前. 有好的. 失去了.</p>

    <p class="p_P28">«你是我的家», 她说，躺在他的怀里。, 她把他的手搂着他的手臂一样保持身体的周围, 如何你喜欢它. 这些武器是这样的, 留住你. 他叹了口气, 他抱住她，固体. 他吻了她.</p>

    <p class="p_P28">他闭上眼睛. 罂粟盯着紧闭的眼睑., 她可能是她对. 我不想跑, 你想说的, 不要离开我，不要离开我, 和我呆在一起. 打开你的眼睛. 看我的. 看我的. 看我的. 当你只看他的存在. 最后，她放弃了, 躺在他的背上, 盯着天花板.</p>

    <p class="p_P28">他将离开他的妻子. 当孩子们走出困境的孙子……这一切你知道的有关电影, 从文学，从歌曲和. 它总是相同的. 他们说的都一样. 永远不会再, 她发誓.</p>

    <p class="p_P28">但狼是什么别的. 他们的爱是真的. 此外，他没有孩子. 尤其是: 你是第一个到的。. 他欺骗了他的妻子她. 正是在这样的感觉. 罂粟禁不住, 你不得不问: «什么, 如果我当时没有去是?»</p>

    <p class="p_P28">«然后，我们会结婚», 狼说严重. «我们所有的朋友会嘲笑我们, 当时你不结婚, 这是很酷. 我们应该做的. 或直.»</p>

    <p class="p_P28">当时，她不相信婚姻, 这些尘埃的公民建立. 相反，他们相信的爱, 作为一种权力, 克服任何公约. 这解释了一切. 罂粟，已经爱上了别人, 然后其他人又总是和其他等等.</p>

    <p class="p_P28">我已经爱上你了. 我爱他. 就像他从来没有, 我从来没有这样的感觉, 这是真正的爱. 最后，是一个不断重复的同一性, 其他的都不允许的. 毫无疑问, 没有思想.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">心vrtti nirodah,</span> 突然想罂粟, 说什么呢? 内华达州唱它经常启动的时辰: <span class="t_T7">nusasanam atha瑜伽, yogash心vrtti nirodah.</span> 这是现在开始教瑜伽. 瑜伽是条件, 在圣灵的消逝波的运动.</p>

    <p class="p_P28">这是它, 你总是一直在寻找的罂粟. 这种沉默. 这个暂停. 这种沉默七声道并联运行在你的头上, 其中一半都骂你. 是迷恋. 迷恋了, 几周，如果你是幸运的, 几个月，一切. 只有一个声音在你的头上, 和说: 我想他. 我何时能再见到他, 他为什么不打电话给我. 只有他. 另一个是永远.</p>

    <p class="p_P28">很少有, 你的声音如此的沉默可以作为一种新的爱. 同时把救赎的希望, 每一次.</p>

    <p class="p_P28">罂粟地摇着头. 她做的一切都是错的! 她在他的怀里坐下来，想象, 我没有任何感觉. 我可以呼吸. 我不会动摇. 这是不是. 她想提醒我的耳朵zweiundzwanzigjähriges包装和拉hi不zischen: 你这个愚蠢的婊子, 这正是, 你要找的, 这是你的家, 这些狭窄的胸部, 这个瘦手臂, 从这个宽容的厚镜片. 这是唯一的地方在世界上, 这是不够的, 你自己. 更多, 我的爱, 不存在!</p>

    <p class="p_P28">«如果我们仍然在一起。, 你是什么意思?»</p>

    <p class="p_P28">«这是你的问题? 在严重的?» 他笑了. 他的嘴悲哀.</p>

    <p class="p_P28">«我很抱歉», 低声罂粟. «我很抱歉.»</p>

    <p class="p_P28">他让她走. 靠在床背. «有时我希望, 我仍然会吸烟. 你不?»</p>

    <p class="p_P28">«有时.» nachttischschublade躺在一个开放的包香烟.</p>

    <p class="p_P28">«你知道, 我很久没有得到过你. 我知道, 然后我知道了, 从第一时刻, 这是你的. 你是我的女人. 你和我, 我们是一起的. 我毫不怀疑, 永远, 但我看见, 如你不满意和不安等, 有时, 当我们亲吻, 我打开我的眼睛, 看了你的空间, 就在某个角落还有更重要的事情, 看到更好的. 我知道, 我是个很酷的家伙, 不是真的很有趣. 但我也知道, 我可以抱着你一样，没有其他. 我总是想, 你放松, 迟早，你开始放松, 享受, 我们有什么. 我们的孩子们, 我们的旅行, 也许我们要一起工作, 你还记得? 你是这样的）. 你订购的所有昂贵的笔记本. 我会帮助你的. 数学, 物理, 你的一切都不感兴趣, 但你想学习. 你想写. 但然后你离开. 你还记得, 你对我说什么?»</p>

    <p class="p_P28">罂粟摇头. 他们也不想听到.</p>

    <p class="p_P28">«我没有时间和你浪费时间, 你明白吗.»</p>

    <p class="p_P28">他们在一起了. «如?»</p>

    <p class="p_P28">他点了点头. «你说的话. 字面上的意思. 我永远不会忘记.»</p>

    <p class="p_P28">«我很抱歉», 喃喃地说罂粟. 有时候会想你, 这是一句, 你生命中最有. 这可能是你的名字: 罂粟estutmirleid裁缝.</p>

    <p class="p_P28">«在你长时间没有人进来», 狼说. «没有女人来到你的生命. 在这, 我们有什么. 我不能安慰. 我想我甚至不能安慰. 我专心致力于我的研究，我, 我把我的论文在创记录的时间, 唯一的, 你安慰我, 是数字. 数字不判断. 数字仍然总是相同的. 你不能解释的. 只检测. 突然，战局. 一个剧作家, 一个数学家想写, 在研究了他对我的工作. 我是专家. 突然，我挤满演员, regieassistentinnen, maskenbildnerinnen, bühnenbildnerinnen. 我吃了在theaterkantine, 我庆祝直到清晨, 我每个夜晚, 每天早上或更, 与另一个女人上床. 我采访了电视首映后. 我是一个名人, 十五分钟. 你知道, 我一直想? 当她看到这个, 她会回来的. Poppy.»</p>

    <p class="p_P28">«这是什么时候?», 喃喃地说罂粟, «这是我在国外，我也不知道…….»</p>

    <p class="p_P28">«但是，如果你? 回来? 如果你能看到我? 在电视上, 在报纸上, 在一个premierenfeier, ARM的女演员, 主演的?»</p>

    <p class="p_P28">罂粟的沉默.</p>

    <p class="p_P28">«刚才, 我是那么清楚. 这是我们的时刻, 在我给你. 近十年, 当你离开我…. 我应该说什么, 我是一头大象, 我很难忘记.»</p>

    <p class="p_P28">«现在……»</p>

    <p class="p_P28">«现在我Kim. 他给我一个家. 他们说，你和我. 谢谢你等我……»</p>

    <p class="p_P28">罂粟转身离开他, 打开nachttischschublade, 搜寻在香烟包装. 她摇着一个点燃. 火花的火花. 狼把他们的手，把它从.</p>

    <p class="p_P28">«你是令人难以置信的», 他说. 他的声音是不可以, 他是否 «令人难以置信的好» 或 «难以置信的坏» 的意思是. «发现了你是我最大的幸福. 然而，, 我希望……»</p>

    <p class="p_P28">«我知道», 快速的说罂粟. «我知道.» 不说话…….</p>

    <p class="p_P28">«我真的觉得, 我是快乐的. 与金. 我真的觉得, 我的成功. 现在一切都崩溃了.»</p>

    <p class="p_P28">«他妈的互联网», 说罂粟, 然后她开始哭泣.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e2480"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">内华达州</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sie musste wieder ganz von vorn beginnen. 这是什么东西. <span class="t_T7">Atha yoganusasanam …</span> Hier beginnt nun die Lehre des Yoga. 在开始.</p>

    <p class="p_P28">在开始的时候，你的家人. 内华达州有, 玛丽有三次后提醒你, 最后，专家认为他们的约会. 虽然他们的手和abnützungserscheinungen节很小, 他开始怀疑polyarthrose, 如果不是多发性关节炎. 他给她的止痛药, 他们得到了这样的疼痛, 你可以不吃，感觉比以前更弱. 玛丽给了她一个rezeptfreies推荐的资源, 这magenwände应该保护的. 然而，内华达州成为头晕. 或者是蚂蚁的头部移动差? 她不知道. 玛丽问她, 由骨科医生的检查, 并使他们从相同的预约. 让它成为内华达州. 玛丽是一个秘密计划跟踪. 她在内华达州的投诉视为个人的挑战. 内华达州的能理解. 你的反应是, 例如，罂粟的浅呼吸, 而两年后仍不定期übens加深了.</p>

    <p class="p_P28">玛丽来到内华达州只有很少的时辰. 也许，她推开了祗园. 也许, 内华达州的思考, 玛丽可能不认真对待你当老师. 内华达州应如何帮助学生, 如果你不能帮助自己?</p>

    <p class="p_P28">也许她是因为违反了瑜伽公社. 因为你是一个活的批评教学. 因为你的存在，每天坚定不移的相信所有的问题. 信仰, 瑜伽使一切皆有可能，一切都好. Hieß es 不 in der <span class="t_T7">Hatha Yoga Pradipika</span>, das 练习 von <span class="t_T7">Pranayama,</span> 掌握的呼吸, 把所有的疾病? 在内华达州，然后再等待?</p>

    <p class="p_P28">盘腿坐在内华达州的床垫. <span class="t_T7">sukhasana,</span> 简单的座椅. 字面上的意思: 可爱的座椅. 但现在这是夸张的, 内华达州的思考. 这是坐姿不甜. 但可能. 可能的座椅. 她要求更多? 你是你的膝盖枕头。, 提出了一个在她的膝上，她的老笔记本的. 拉克希米没有上网密码没有改变.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">替代治疗方法</span>, 内华达州是搜索引擎中键入. 999 000条目. Sie klickte auf <span class="t_T7">Seiten aus der Schweiz</span>. 91 900页. 第三或第四页, 你anklickte, 你的妹妹是塞拉利昂. 她自从他们回到了内华达州在瑞士的一个松散的电子邮件联系. 看到他们这么多年，从来没有.</p>

    <p class="p_P28">一天, 在内华达州，瑞士已经离开, 塞拉利昂回来了, 要更换. 紧急水管工了玛莎他早期在fressanfall振铃中断. 她提醒, 堵塞的厕所. 她忘了. 你会frischbackbrötchen和粗kuchenteig呕吐可以不. 只见她überrumpelten愤怒和绝望的人只有一次在她的床上, 他先去了恶臭的原因. 这些很快就发现. 玛莎看到了管道工, 你是负责人的臭包, 这医生后来从壳体孔. «你是一个女人!» 然后他吐. Er! 医生看着你以同样的目光. 恶心. 从房间里乱七八糟, 不, 她, 玛莎. 当她是一个怪物你无辜的受害者和贝尼. 你不能坐在救护车, 又叫警察.</p>

    <p class="p_P28">在贝尼还活着. 他被送往医院, 他用一种新的方法，在那里你会喝酒断奶. 在昏迷中. 他不会注意到. 没有戒断症状, 什么. 没有任何惩罚, 玛莎想恶意. 贝尼一直逍遥法外. 然而，警察看到的不一样. 你拍摄这个房间四面. 他们将在透明的塑料袋垃圾和粪便. 他们发现，玛莎. 在你听了好几个小时。由于疏忽导致的攻击. 没有人想听到的版本. 没有人想要相信, 这个男人对她做什么了. 所有这些年.</p>

    <p class="p_P28">玛莎在巴黎呼吁塞拉利昂. 塞拉利昂是乘火车. 她让她的丈夫刚出炉的法国与模糊回归的承诺, 它不会需要很长的时间.</p>

    <p class="p_P28">但在星期天，周，月. 这个故事是breitgetreten小报, 玛莎把她的工作室关闭. 最后，倒算为贝尼解毒从昏迷中醒来, 他看见一个电荷。, 在的情况是，砂. 塞拉利昂半天就可以逃脱. 贝尼到医院进行了深入的研究. 令人惊讶的是，没有造成永久性的损害多年酗酒留下, 他是他的年龄，肝功能正常. 这是其他各种器官, 包括他的大脑, 癌症的折磨. 贝尼塔莱还有六个星期的生活.</p>

    <p class="p_P28">«六周», 她的丈夫打电话叫来塞拉利昂. «六周, <span class="t_T7">亲爱的</span>. 我的母亲是不孤独的, 你明白吗?»</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Chéri</span> verstand. 如果他想去塞拉利昂, 如果你不忙的话. 她认为的可以, 他缺席了很久的hinweggetröstet. 然而，一直没有时间塞拉利昂, 为了对其婚姻的思考. 玛莎很坚决, 公众的耻辱被消灭, 他们是谁benis护理. 发现你的激情和对替代疗法可能无意中––, 从六个星期的三年预测. 三年, 玛莎需要, 为了调和与贝尼. 至少认为，塞拉利昂. 要相信. 你应该liebesopfer终于没有白费.</p>

    <p class="p_P28">塞拉利昂曾在其父亲的不参与日常护理. <span class="t_T7">让我擦屁股，哦!</span>, 她写了内华达州. <span class="t_T7">它仍然是到目前为止!</span> 她支持她的母亲在背景. 他们研究了, 知情, 顺便说一句，形成了持续和玛莎回到工作室. 作为 «整体´“卫生村» 妇女. 集成patientinnenanwaltschaft. <span class="t_T7">塞拉利昂Suave</span> nannten sie sich. 软锯. 有益的和有效的. 一个钢轴.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">你不能逃避这个家庭</span>, 她写的. 这两姐妹之间的力量已被推迟. 它不坚持, 老人是谁. Die, 救的, 是强大的. 塞拉利昂内华达州都不说, 你知道我, 你父亲离开房间. 我想你, 你不可能看到塞拉利昂. 她不可以撒谎. 如果你怀疑, 这些年来，还从来没有一个塞拉利昂会议提出. 护士们einzelkämpferinnen. 在角落里的每一个环, 是你的家人.</p>

    <p class="p_P28">一个内华达州不得不回到现场. 她掏出她的手机之间的垫和拨号号码显示, 在主页上的状态.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">Sierra Suave</span>, 我可以怎样帮助你?»</p>

    <p class="p_P28">«妈妈?»</p>

    <p class="p_P28">第二天，内华达州已经坐在玛莎和她的国家tuckerte智能. 听起来像一辆拖拉机开这么快.</p>

    <p class="p_P28">«首先，必须将你的能量», 玛莎说. «幸运的是，我的关系. 和我不这样看.! 我想你应该, 作为一个瑜伽教练，你是更开放!»</p>

    <p class="p_P28">«我不看!» 内华达州已经后悔, 拨打的号码了. 玛莎打电话下降, 内华达州后的第一个惊喜地问，然后采取进一步行动的控制.</p>

    <p class="p_P28">«你会喜欢的», 玛莎说. «她叫罗比娜, 你找到的地方在你的身体, 坐在那里的电阻. 比任何医生.» 从侧面看，在内华达州的玛莎. «我很高兴, 你叫我当你», 她说. «你为什么这么长时间没有报告?»</p>

    <p class="p_P28">«和你? 你为什么不?»</p>

    <p class="p_P28">«这是你的, 多年来，一直住在国外! 这将是你的了. 该, 会回来的, 在日志, 留下的是, 这是这样的.»</p>

    <p class="p_P28">你是我的母亲. 这是这样的, 内华达州的思考.</p>

    <p class="p_P28">它仍然是寒冷的季节. 内华达州穿着一件羊毛衫, 她太大了. 她有两个套筒套筒关闭. 在她看来，这似乎是, 好像他们在前臂疼痛缓解. 在你的皮肤之间的空间缩小和wollstoff夹克.</p>

    <p class="p_P28">从玛莎打开收音机. 她沉默了一会儿. 你想用什么刺槐, 还不知道内华达州. 然而，她的母亲似乎知道, 这是你的. 内华达州的离婚妈妈喜欢. 你不知道, 你是什么时候最后一次经历. 是你跌倒了, 膝盖流血了, 在母亲的怀抱而消逝? 是你的安慰, 做了? 确定. 她只是不记得. Die Erinnerung war eine ebenso unzuverlässige Freundin wie alle anderen <span class="t_T7">vrttis</span> oder Bewegungen des Geistes: 感知, 错误的看法, 概念和慢波睡眠. <span class="t_T7">Anubuthavisayasampramosah smrtih –</span> Erinnerung ist das Festhalten einer bewussten Erfahrung in unserem Geist. 当然，这并不意味着, 有经验的记忆覆盖.</p>

    <p class="p_P28">玛莎把车停在一个小房子, 这看起来, 作为一个孩子会画房子, 一个锐角。, 一个覆盖的屋顶，红砖, 一个半圆形的楼梯, LED的门口. 你的嘴巴在脸上形成的。, 在第一层和两个窗口的眼睛. 闭上的眼睛, 因为百叶窗产品.</p>

    <p class="p_P28">«你准备好了?», 问玛莎.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的点了点头.</p>

    <p class="p_P28">«好.» 玛莎从, 去了内华达州的小型车的周围走. 现在，她是安全的: 这种类型的照顾，她从来没有经历过的. 内华达州的母亲踏上了. 他们冷得发抖的大毛衣.</p>

    <p class="p_P28">听起来像一个公寓的门铃, 如何在一个更大的verhallte完全空荡荡的房子. 你有没有听到脚步声, 走到门口. 一个老年妇女站在你的面前, 她穿着袋状manchesterhosen和wildgemusterten faserpelzpullover. 在她灰色的头发把两支铅笔. 内华达州马上对应变的态度, eingesunkenen的肩膀, 背部疼痛的一个深呼吸，并决定不可能. 她想把这些肩胛骨之间的手, 但她的手不肯, 你的夹克袖子离开. 她的母亲，妻子和拥抱的不显眼了一会儿她的肩膀坚定eingesunkenen.</p>

    <p class="p_P28">«进来», 罗比娜说. «今天很冷, nicht? 你不会相信, 很快夏天, nicht? 穿上你的外套, 在这里.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的摇了摇头。. «我把我的喜欢.»</p>

    <p class="p_P28">«你想要的. 我只是根据我的果酱. 你坐过到医务室去. 玛莎, 你不知道的方式.»</p>

    <p class="p_P28">来自后方的地方闻到烧焦的糖后的小房子. 提出了内华达州的玛莎一手很容易把你的背部和右, 黑暗的走廊, 在它的结束，一个开放的一门spaltbreit. 玛莎向前走去. 在大, 站在一个房间abgeschabtes holzgetäferten, 两个大沙发和扶手椅samtbezogenes. 两个大象灰色皮革. 小窗口状态下的一个木盒, 一个覆盖的印度围巾. 蜡烛站在坚持和engelsstatue.</p>

    <p class="p_P28">«把你的椅子上», 玛莎说. «左.»</p>

    <p class="p_P28">你坐在沙发上, 前面的边缘, 你是你的膝盖和手臂在好奇的看着自己. «天使是新的», 她说. «它肯定不会长久. 这里温暖. 你是安全的, 你想穿你的外套?»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的点了点头.</p>

    <p class="p_P28">«好吧, 你可能要稍后你脱衣服, 如果你和你的工作. 我不知道, 她做的事情. 没有两个相同的会议运行.»</p>

    <p class="p_P28">把你的母亲. 她很紧张. 内华达州的向后一靠，闭上眼睛. 有根据的反对, 她轻轻地向后倾斜. 她从来没有这么方便. 感觉从来没有这么肯定过. 就像一个巨大的扶手椅, 温暖, 容易打开的手, 你认为.</p>

    <p class="p_P28">金刚, 她想. 就是这样. 她是女人的大白猴爪. 你是仁慈的. 但你应该怎么做? hinunterspringen和纽约的街头上跳? 不. 这是什么东西, 当你闭上眼睛, 坐下来和希望, 那只猴子是你的微笑. 是他而不是你的手把. 也不是意外.</p>

    <p class="p_P28">外面的快速步骤. holzpantinen罗比娜的穿着, 据啪嗒啪嗒地. 她走到门口又回来了, 一个楼梯去和回来. 她进入了房间, 喘不过气来.</p>

    <p class="p_P28">«我很抱歉», 她说, «事实上，我不得不三次控制, 我是否关了炉子. 我不知道, 今天我怎么了. 也许是你的访问.» 她转身向内华达州, 小心地睁开眼睛.</p>

    <p class="p_P28">«你不想脱下你的夹克?»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的叹息. «不. 为什么? 这是一个问题?»</p>

    <p class="p_P28">«不, nein, 不. 没问题!» 刺槐和点燃一支蜡烛的火焰双手抖动. 然后坐在第二elefantenstuhl, 她向后翻转的叹息. 她是小的像个孩子, 脚的椅子的座面，不. «好吧, 然后我们开始.»</p>

    <p class="p_P28">«你需要知道什么?»</p>

    <p class="p_P28">«什么. 再次打开你的眼睛, 放松.»</p>

    <p class="p_P28">刺槐和嘈杂的呼吸几次. 然后，她开始有杂音. 这听起来像一个祈祷. 内华达州试图放松, 你知道这最后, 背诵, 你不介意, 呼吸, 静静地坐着……</p>

    <p class="p_P28">«是的», 根据确定的锁和刺槐. 然后他们又沉默了.</p>

    <p class="p_P28">我必须做点什么?, 内华达州的问. 将期望我做什么? 她会告诉我, 我必须做什么? 你会说什么? 那你为什么那么难, 放松? 这不是你的职业?</p>

    <p class="p_P28">«你的第二轮坏了», 刺槐突然说. «我必须修理它.»</p>

    <p class="p_P28">在内华达州的侮辱感到意外的类型, 几乎愤怒. «如, 我的脉轮是坏的, 如何打破? 第二，为什么?» 坐在那里, 如果你正确的提醒, 他们的身份. 你的需要.</p>

    <p class="p_P28">«我可以把它修好», 刺槐与entschuldigendem低声说. «我相信, 这是消耗. 我会改变.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的眼睛出现在内部的图像从一个动画: 一个较厚的黄色甲虫哼……. 他前面的腿之间的一个大的灰色齿轮. 穿着一件蓝甲虫和schiebermütze哼着的人, 本工作认为. 他飞到内华达州的肚脐，坐在一个齿轮. 他工作很快, 常规的, 这似乎是没有什么大不了的. 内华达州不得不微笑. 她有一本儿童读物, 在这样的事情发生?</p>

    <p class="p_P28">«能量是你的屁股», 罗比娜说. «请原谅我的法语, 但我很少看到这样的东西. 我试图修补, 我能做什么.»</p>

    <p class="p_P28">«HM», 使内华达州. 你想问的, 刺槐是什么意思, 但她不能分开的嘴唇.</p>

    <p class="p_P28">«你是完美的。», 罗比娜说. «我需要你吧. 我看到一个闪闪发光的粉红色液体.»</p>

    <p class="p_P28">在同一时间，他们也看到了内华达州. 她来自一个古老的, 龟裂的胶管. 打开你的嘴巴贪婪, 然而，移动你的头管.</p>

    <p class="p_P28">«我要在你的scheitelchakra液体. 他们从那里分散在, 需要它的地方. 这将需要一段时间. 但这已经足够了，因为.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的感觉, 你的腿怎么难了. 你可以看到, 她的脚用发泡填充液体, 但它是, 每个人都有一个洞在脚底. 液体只是通过他们. 她试图, 引导他们的前臂疼痛, 你不会成功的. 开始点和刺槐, 凉爽的空气被内华达州. 她眨了眨眼睛. 从眼角的余光看见你, 如刺槐双手抖动, 当她想要的东西从空气hinfächern内华达州. 她再次闭上了眼睛.</p>

    <p class="p_P28">«这是一个黑暗的液体。, 她是在较厚的一致性, 如糖浆, 和暗红色, 红色树莓和黑莓之间…………………………………很讨厌的颜色, 明亮的. 粘性流体的孔结合的一致性, 你能从其中逃逸. 她给你由内而外. 现在，它在你的头顶上滴, 我不知道会怎样……, 汞? 这是你的连接上帝. 或什么的», 罗比娜说快. «高等法院. 无论你想叫你. 总是快滴. 他们填补你.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的粘性物质，它们内部的感觉. 你觉得在你的沉重的银滴头的空页和水坑形成散热, 分散, 在他们的脚没有泄漏更多. 扑通, 扑通, 扑通.</p>

    <p class="p_P28">沉默了一会儿. 罗比娜才如此大声, 当她在房间的另一端的蜡烛吹灭了.</p>

    <p class="p_P28">«你看到了什么?»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的沉默. 她看到自己在绿色的牧场上漂浮. 她穿着白色的睡衣. 她看起来像一个天使在一个孩子的画. 然而，她没有翅膀. 你不会飞的力量, 更像一个气球漂浮, kreiselte, 漂流. 你向下看, 这时，她又站起来在潮湿的草地, 赤脚. 你就像空气从破裂.</p>

    <p class="p_P28">她睁开眼睛. «什么», 她说, «我什么也看不见.»</p>

    <p class="p_P28">刺槐点头. «我会强烈建议你, 一个医生.»</p>

    <p class="p_P28">玛莎气喘吁吁地说. 看着她在内华达州. 你都忘了你. 玛莎的脸tränenenüberstömt. 几乎恳求地看着她在刺槐.</p>

    <p class="p_P28">«我知道, 我不常说这句话, 我不想这样说. 但在你, Nevada, 是什么, 这不会影响我与纯粹的能量. 我不知道, 它是什么, 但它溶解你的脉轮. 他们像果冻. 我不得不每更换!»</p>

    <p class="p_P28">再次出现在内华达州的心在飞mechanikerkäfer眼, 齿轮heranschaffte, 比他自己的. 脉轮是金属, 他们有光泽, 冷灰色? Und was war mit den <span class="t_T7">Nadis</span>, 该energiekanälen, 你的脉轮的相互结合, <span class="t_T7">Ida</span> und <span class="t_T7">Pingala</span>, 扭曲的脊柱hinaufschlängelten联锁, und <span class="t_T7">Shushumna</span> in der Mitte? 产品包括堵塞, 粘合, 分离? 坏了?</p>

    <p class="p_P28">«我是医生», 她说. «我是个医生. 你什么都没发现. 对风湿病医生认为, 这可能是早期gelenkarthritis, 我们看到的仍然是不正确的. 他给我止痛药, 但你不能帮助.»</p>

    <p class="p_P28">«你是一个神经病?»</p>

    <p class="p_P28">«不.»</p>

    <p class="p_P28">«如果我是你的事. 去一个神经.» 然后，罗比娜说不.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的靠在椅子上，闭上眼睛又回来了. 穿上你的手. 紧紧的抱住她. 想呆在内华达州. 但最终站在罗宾和打发他们走. 玛莎又长了固定在弯腰的女人.</p>

    <p class="p_P28">«我饿了», 说，内华达州, 当她再次站在冰冷的外面. 只有微弱的阳光透过薄雾的冲动, 挂在树上, 是秋天. 今年夏天的瀑布, 内华达州的思考.</p>

    <p class="p_P28">玛莎把schniefend鼻子, 然后，他们推出的小型拖拉机. 你认为tuckerten村子里面，在一个客栈. 在你退出, 玛莎化妆控制在后视镜. 她擦去涂抹睫毛膏, puderte的眼圈，后拉嘴唇. 然后，她用双手通过kurzgeschnittene, blondgefärbte头发. «如果你的头发…, 让我头发剪!», 他们说. «从团结的.»</p>

    <p class="p_P28">«妈妈!» 当她这样叫过你的母亲?</p>

    <p class="p_P28">«不, 我是认真的. 我在看电影.»</p>

    <p class="p_P28">«妈妈, 我没有癌症. 你是第一个不相等.»</p>

    <p class="p_P28">«哦，是的, 和像? 一个血液测试?»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 我想. 无论如何，你的血.»</p>

    <p class="p_P28">玛莎点头. «我是这么想的. 血液测试是不可靠的. 你必须在管. 既然没有办法了. 后不, 罗比娜说了什么.»</p>

    <p class="p_P28">«但我们先吃饭.»</p>

    <p class="p_P28">他们. 在刚刚过去的板磨损。, 客人离开餐厅收入. 在这里吃还是都在同一时间. 内华达州和玛莎站在门口周围的一段时间, 让客人在结束, 直到你发现一个女服务员.</p>

    <p class="p_P28">«吃?», 你没有问.</p>

    <p class="p_P28">玛莎和彼此在内华达州. 你有素食?, 希望内华达州的问题, 但是你的嘴唇是不是. 玛莎点头. «吃.»</p>

    <p class="p_P28">«我没有更多的菜单. 如果你想点菜, 你必须快点. 还有一刻钟!»</p>

    <p class="p_P28">«是好的.» 他们坐下来，并对地图.</p>

    <p class="p_P28">«我不知道, 当我最后一次吃过的东西», 玛莎说.</p>

    <p class="p_P28">«我也不.»</p>

    <p class="p_P28">«我们应该把沙拉盘?» 玛莎不稳看地图. 当她在她的脸上跳跃. «也许今天的汤? 你可以做的热耐受性, 在寒冷的今天. 我应该问, 里面是什么?»</p>

    <p class="p_P28">«不», 说，内华达州. «今天不.» 他们的手总是kinoaffen大号大, 你认为. 也许是上帝之手. 谁也不喜欢上帝. <span class="t_T7">isvarah pranidhana,</span> 她想. 对上帝的奉献也是一种选择, 瑜伽的实现条件. 帕坦伽利瑜伽经典1.23. 接下来的三本经，学习时，她故意跳过. 虽然教科书, 你可以用这, 清楚地解释, 没有具体的意思是上帝, 没有特定的宗教信仰, 一个简单的原则，上级.</p>

    <p class="p_P28">«你可以给你的父母也不是上帝的思考», 有印度老师当时说, 和内华达州有笑. 绝对的奉献给你的父母. 绝对信任. 你可能会死的. 她的父亲被淹死在酒精, 饥饿的母亲.</p>

    <p class="p_P28">听, 你的母亲还活着.</p>

    <p class="p_P28">上帝是最大的问题在yogaunterricht, 在字体, 在佛经. «给我一个机会与深奥的东西», 说他们的学生, 尤其是在第一小时. «我在这里, 我的移动, 让我的身体去感受, 我想我的背痛和我的臀部收紧, 我不想有任何晦涩的印度神灵崇拜或祈祷的时间背诵, 谢谢你!» 在纽约，这是比较容易的, 美国人谈论上帝, 他像是一个老相识, 存在一个常数, 有人, 有一个熟悉的名字，感谢. 然而，内华达州一直都是陌生的。, 他们已经拒绝了, 经典的, 在神的。, 唱歌. «宇宙», 相反，她说, «这绝对, 精神.»</p>

    <p class="p_P28">他们秘密地相信上帝仍然在童年. 一个严厉的父亲, 你不能满足, 你也很努力. 但是这个承诺, 得救的盼望, 让一个weiterrackern. 上帝只知道从内华达州的宗教教育在学校, 只要他们还访问了, 到了学校管理所, 他们的父母是从教堂浸. 然后是美国内华达州, 与许多其他同学, 从宗教中解放出来. 这几, 你学会了, 让你怀疑, 上帝是女孩, 无情的母亲为自己的.</p>

    <p class="p_P28">你知道, 因为有些东西不得不放弃. 她想到了印度教神野的故事, yogalehre的喜欢了, 瑜伽是印度的一部分。. 这些神都是野生的，有缺陷的, 他们的伤害, 同样明显, 她是如何拯救. 上帝的总体尺寸的定义是帕坦伽利, 一个共同的意识. 的东西, 总是在那里. 其中有许多内华达州从未想象. 是你的想法还是陌生人, 到处都是上帝, 所以在你的. 幸运的是，绝对的奉献给上帝只是一种可能性, 为了实现状态瑜伽. 另一个是繁忙的, 但知己: Üben. 这可能是内华达州. 她向服务员招手…….</p>

    <p class="p_P28">«如此, 你发现的东西?»</p>

    <p class="p_P28">«是的», 说，内华达州. «我是蓝带与炸薯条. 与一杯红葡萄酒.»</p>

    <p class="p_P28">«而我能为你做?»</p>

    <p class="p_P28">«对我来说?» 玛莎工作菜单. «请为我做同样的.»</p>

    <p class="p_P28">练习放手, 事实上，. 我在有关经. 严重的, 定期练习, 预计没有一个特定的结果. 这第二部分迄今忽视了内华达州. 现在你突然问, 更重要的是他是否不. 她向后靠，而不是硬的感觉holzstuhls仍然反对这些大的手.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e2765"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Ted</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sitzen bleiben, 继续呼吸. 这是他为什么现在? 他说，内华达州: «瑜伽意味着, 在不愉快的情况, wie zum Beispiel in dieser <span class="t_T7">Asana</span>, 可以忍耐. 只是坐着和weiterzuatmen.»</p>

    <p class="p_P28">在这样一个不愉快的情况. 莉莉有一个角色从厨房取纸, 爱玛仔细观察. 为什么知道这些奇怪的女人在厨房的好爸爸?, 在他们的额头上写gefurchten可见状态.</p>

    <p class="p_P28">莉莉有三个叶片拆除分散作用. 然后，她与她的pizzastücks进行了仔细的擦洗表面, 她躺在盘子上.</p>

    <p class="p_P28">«你在做什么?», 艾玛问了.</p>

    <p class="p_P28">«它是什么样子的?» 本文认为礼来得意洋洋地高. 它是如此fettdurchtränkt, 它几乎是透明的. «这», 莉莉说. «我想这不在我的身体了. 这是纯毒素.»</p>

    <p class="p_P28">特德和他的嘴唇干燥的纸，然后放在一边, 当我告诉他这是礼来公司的餐巾纸, 当它不是一个papierserviette旁边的板. 爱玛看着从一个到另一个，试图决定, 你应该有nachtun. 莉莉等. 没有人吃.</p>

    <p class="p_P28">今晚有好的开始. 他们建立了艾玛的房间. 泰德, 当他分开后已在这间公寓, 最大的房间预订。. 你为什么嘲笑他. «如何往往是你的小, 一个月两次? 是你多大? 然而，在一个合适的schuhschachtel会! 和你给她最大的房间, 与阳台, 把你的回室. 这是疯狂的.»</p>

    <p class="p_P28">«我想, 让你舒服. 你知道, 让你在我的家了.»</p>

    <p class="p_P28">«她不!»</p>

    <p class="p_P28">我想, 这是你的房间已经准备好了, 他常常想, 但从未. 在这里，这是. 这房间足够大, 爱玛的生活可以总结为两个, 她的房间在蒂娜的住房安装在这个房间里面. 我的椅子在窗口, 第二个小桌子放在衣柜里, 在所有的衣服相配, 包括滑雪设备, 三芭蕾舞裙及大衣, 早在幼儿园的艾玛有时穿着. 现在，她只能在家了, 在游戏. 书有, 娃娃, 毛绒玩具的, 该meerschweinchenkäfig. 这个房间除了接受plastikmöbel holzsachen粉红, 泰德买了, 该verschnörkelten梳妆台与小镜子旁边的木schülerpult在一维quäkerstil.</p>

    <p class="p_P28">整个星期，他们正忙着, 一种日常生活研究. 早起对你, 骑自行车上学, 艾玛的人员在街上, 特德在她旁边. 艾玛已经在午餐和nachmittagshort登录, 抱起她和特德, 一旦完成了他的教学. 然后他们开车回家, 在她的功课. 艾玛把叶子, 泰德校正相同的叶子, 他的学生填写. 当然不完全相同. 最后，他教的四年级学生, 艾玛在第一. 后来你订购比萨饼. 每天晚上的比萨. 艾玛似乎日常需要. 安全健康, 特德决定. 但如果莉莉来吃饭, 它会给一些特别的东西. 健康的东西. 夜晚有你的电话, 当艾玛是睡着了. 百合花的边缘，他的心像吉他弦, 从你一个悲惨的嚎叫. 她所有的努力, 他从家里吸引. 我承诺什么. 然而，他不能让艾玛.</p>

    <p class="p_P28">«保姆有什么？.»</p>

    <p class="p_P28">«不正确的时间.» 他咬着自己的舌头, 他说. 她挂上了电话，18小时不掉. 他邀请你吃饭, 他想, 艾玛：遇见你, 他们提出，直到最后一刻不紧. 当它在门铃响了, 他还没有告诉莉莉艾玛.</p>

    <p class="p_P28">«这是谁的?» 爱玛看着. gerunzelt额头. 现在, 她似乎认为. 没有什么意外?</p>

    <p class="p_P28">«我几乎忘了», 泰德的日志. «这是莉莉. 我有个好朋友. 我邀请你共进晚餐.»</p>

    <p class="p_P28">«为什么?», 问艾玛.</p>

    <p class="p_P28">«为什么?» 他不想.</p>

    <p class="p_P28">门铃响了，再一次. 这房子是旧的. 你要去楼下, 前门打开. 特德站在. 莉莉讨厌等待. «我想, 让你了解», 他说, 他在门口了.</p>

    <p class="p_P28">«是的, 但是，为什么?», 艾玛问后. «她是你的女朋友?»</p>

    <p class="p_P28">«是的», 他只是说. 这似乎是最简单的. 他锁上的门，走下楼梯. 他希望, 艾玛会跟不上他, 他一分钟莉莉会. 你真的认为他可以吻.</p>

    <p class="p_P28">当他aufschloss前门, 他知道, 有没有好的主意是.</p>

    <p class="p_P28">«但这已经很长», 欢迎莉莉说. «我想, 你忘了我!» 她把下唇前, 泰德吻了她.</p>

    <p class="p_P28">«我怎么能», 他低声在她的嘴schmollenden. 像一个傻瓜.</p>

    <p class="p_P28">莉莉没, 拐头后. «我们并不孤单», 她说.</p>

    <p class="p_P28">艾玛靠在栏杆上，看着他们。. 他们观察, 如你, 密相, 但不要碰, heraufkamen踩踏石.</p>

    <p class="p_P28">她试图, 判断形势, 特德想. «艾玛, 这是莉莉.»</p>

    <p class="p_P28">«你的女朋友.» 艾玛发现了, 你没有问.</p>

    <p class="p_P28">莉莉举起了眉毛. «因为只有不安全的感觉», 她喃喃地说. 然后伸出你的手，说艾玛: «Na, 那么我想我们相处.»</p>

    <p class="p_P28">«是的», 艾玛说. 我一直想着你, 为了达到相同的结论. 没有你的声音。. 只有勇敢.</p>

    <p class="p_P28">«如此!» 莉莉来了在餐厅. 在桌子上的学生笔记本接口层, 艾玛的温暖的外套. «我们在厨房里吃饭?»</p>

    <p class="p_P28">«在厨房?»</p>

    <p class="p_P28">爱玛看着从一个到另一个. «比萨», 她最后说. «我们想要比萨饼. 我们总是这样.»</p>

    <p class="p_P28">«准确! 比萨!», 泰德打电话了. 他确实想挥霍。. 冰箱是有, 艾玛喜欢吃什么, 充满希望, 一瓶香槟和礼来公司和他. 他的室, 你怎么叫托拜厄斯, 住房是一端, 艾玛在其他房间. 在位于厨房, 餐厅和浴室. 当艾玛睡, 你自己的. 这是他们的第二个共同的夜晚. 泰德不得不控制自己, 以礼来吻不停, 触摸. 一再攻击他的手在你的身边, 你的宝, 当他们有了自己的生命. 他们的喉咙，把他的嘴唇, 你的香水.</p>

    <p class="p_P28">«比萨», 莉莉说，现在他的脸.</p>

    <p class="p_P28">«爸爸和我总是订购比萨饼», 艾玛说. 她坐在厨房里, 为了hauslieferdienst地图从单一的小城镇在采摘从冰箱. «我们总是相同的. <span class="t_T7">火腿.</span> 这是火腿.»</p>

    <p class="p_P28">«我没有死的动物。, 谢谢你!»</p>

    <p class="p_P28">«死亡的动物?» 艾玛的眼睛撕裂.</p>

    <p class="p_P28">«你不知道, was <span class="t_T7">prosciutto</span> ist? 这是一个猪的后腿. 我不能吃什么. 让我看看.» 她把卡片从手的艾玛. «有没有素食的版本在这里?»</p>

    <p class="p_P28">«素食?» 有没有听. 他曾观察到, 你说话时嘴唇的运动, 再次打开和关闭, 他在想其他的事情.</p>

    <p class="p_P28">«但是，对特德!» 下唇前再把莉莉. «我告诉你!»</p>

    <p class="p_P28">素食, 现在他回想起, 比如瑜珈课上第一次流产后在酒吧. 她向他详细解释, 你怎么吃, 你吃任何动物产品, 没有鸡蛋, 没有蜂蜜, 没有牛奶.</p>

    <p class="p_P28">«没有奶酪», 他点点头, 给她, 他完全记得. 他把地图本身，拨通了他的手机店. 两个快速拨号. 一个是蒂娜. 他会删除. 他会在这里。. 他下令对爱玛的那不勒斯比萨, 不同于其他的孩子喜欢恶作剧和凤尾鱼, 一个定位一玛格丽塔为自己和莉莉没有奶酪. 艾玛开始, 餐桌.</p>

    <p class="p_P28">莉莉蹭特德. «谢谢», 她低声说. «我打赌你, 我是很困难的, 我的情况, 但我有我的原则. 这是不容易的, 一个一贯的生活!»</p>

    <p class="p_P28">这样的结果是什么, 他仍然不知道. 他不知道的事情. 很多人还.</p>

    <p class="p_P28">«没有人认为, 你是很困难的.» 泰德把音乐放得很大声. 他看着她在黑暗的磁盘镜像, 该桌子, 这孩子, 在桌子上跳舞, 美丽的女人, 一个点燃的蜡烛, 男人, 关心她.</p>

    <p class="p_P28">一个完美的家庭.</p>
  </div>
</body>
</html>
