<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.8.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e2435"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">du</span><span class="t_T7">ḥ</span><span class="t_T7">khadaurmanasy</span><span class="t_T7">āṅ</span><span class="t_T7">gamejayatva</span><span class="t_T7">ś</span><span class="t_T7">v</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">sa-</span></p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">pra</span><span class="t_T7">ś</span><span class="t_T7">v</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">s</span><span class="t_T7">ā</span> <span class="t_T7">vik</span><span class="t_T7">ṣ</span><span class="t_T7">epasahabhuva</span><span class="t_T7">ḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Geistige Zerstreutheit führt zu einer Verengung</p>

    <p class="p_P12">des Herzens, einer Verdunkelung des Geistes,</p>

    <p class="p_P12">zu körperlichen Symptomen wie fahrigen Bewegungen</p>

    <p class="p_P12">und unruhigem Atem.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">1</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">31</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e1273"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Nevada</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sie wollte morgens gar nicht mehr aufstehen. Als sie es tat, stolperte sie. Ihre Knöchel knickten ein. Die Treppenstufen wuchsen plötzlich in unüberwindbare Höhen. Immer öfter musste sie sich auf dem ersten Absatz hinsetzen. Sie legte den Kopf an die Wand und weinte vor Erschöpfung.</p>

    <p class="p_P28">So fand Lakshmi sie sitzen. «Hey! Was ist mit dir?»</p>

    <p class="p_P28">Keine Schwäche zeigen, dachte Nevada. Doch es war zu spät. «Ich bin so müde», schluchzte sie.</p>

    <p class="p_P28">Lakshmi bückte sich, packte sie unter den Armen und zog sie hoch. Zusammen gingen sie die Treppen hoch. An Lakshmis Arm schienen die Stufen wieder normale Größe anzunehmen. «Ich hab eine Stunde Zeit», sagte Lakshmi und schloss ihre Wohnungstür auf. «Komm rein. Jetzt sagst du mir mal, was eigentlich los ist!»</p>

    <p class="p_P28">Als Nevada auf Lakshmis weichen Bodenkissen lag und Rauchtee trank, tat ihr nichts mehr weh. Sie gab sich einen Moment lang dem Gefühl hin, es könnte alles wieder gut werden.</p>

    <p class="p_P28">Nevada hatte Lakshmi, die damals noch Melanie hieß, in Indien kennengelernt, als sie beide ein <span class="t_T7">Teacher Training</span> für ausländische Schüler bei einem berühmten indischen Lehrer besuchten. Nevada hatte lange für die Reise zu ihrem Guru gespart, sie hatte sich vorbereitet, indem sie jeden Tag noch länger übte, noch härter. Sie hätte besser einen Reiseführer gelesen. Indien hatte sie überwältigt und überfordert.</p>

    <p class="p_P28">Sie hatte gehofft, nach Hause zu kommen, zur Quelle des Yoga, wo alle Antworten aus dem Boden sprudelten. Sie würde sie mit beiden Händen schöpfen und an ihre Lippen führen, aufsaugen würde sie diese Weisheit. Und alles würde gut.</p>

    <p class="p_P28">Das Ausbildungsprogramm für Ausländer hatte sehr viel Geld gekostet. Für Unterkunft und Reise blieb wenig übrig. Nevada war in überfüllten Zügen und klapprigen Bussen eineinhalb Tage lang unterwegs gewesen. Als sie endlich in der <span class="t_T7">Shala</span>, der Schule, angekommen war, zu spät, schmutzig, verwirrt, hungrig und um die Hälfte ihres Gepäcks erleichtert, hatte der Guru sie mit dem Worten <span class="t_T7">«Bad lady»</span> begrüßt.</p>

    <p class="p_P28">Um ihre Verspätung wiedergutzumachen, hatte sie erst einmal das Ashram putzen müssen.</p>

    <p class="p_P28">In dem Gästehaus, in dem sie wohnte, wohnten auch Wanzen und Flöhe. Der halbwüchsige Sohn der Gastfamilie schlich nachts durch die Zimmer und versuchte die ausländischen <span class="t_T7">Yoga Ladies</span> anzufassen, durch ihre dünnen Schlafsäcke hindurch. Nevada konnte ihn riechen, Schweiß und Gewürze und Haaröl, er legte eine Hand auf ihr Gesicht, sie tat so, als schliefe sie.</p>

    <p class="p_P28">Was stimmt mit mir nicht, dachte Nevada, dass mich nur die anfassen wollen, die das nicht sollten? Mein Vater, der Sohn meines Gastgebers, mein Guru? Oder dachte ihr Guru etwa gar nichts Falsches, nichts Unyogisches, wenn er, um ihr aus <span class="t_T7">Urdhva Dhanurasana</span>, der Radstellung, in den Handstand zu helfen, kräftig in den Schritt fasste? Vielleicht war das die einzig richtige, traditionell überlieferte Methode, um die Schwerkraft auszutricksen und den Körper in eine Richtung zu drängen, in die er nicht wollte? Vielleicht war sie es, Nevada, die das Falsche dachte. Vielleicht war sie es, die verdorben war. Das Verdorbene anzog. Das Schmutzige. Doch sie war nicht die Einzige, die so berührt wurde.</p>

    <p class="p_P28">«Der perverse alte Sack!», rief eine dünne Blondine im Teehaus. Es wurde still. «Ist doch wahr», verteidigte sie sich. «Habt ihr etwa je gesehen, dass er einen Mann so anfasst? Wenn das die traditionelle Methode ist, dann müsste sie ja erst recht bei Männern angewandt werden, schließlich durften ursprünglich nur Männer Yoga üben!»</p>

    <p class="p_P28">Das war Lakshmi. Am nächsten Morgen legte sie einen Kranz aus orangefarbenen Ringelblumenblüten zu den Füßen des Gurus nieder. Sie verneigte sich vor ihm. Legte die Handflächen zusammen und hob sie vor ihre Stirn.</p>

    <p class="p_P28">«Mein Lehrer, darf ich Sie etwas fragen?»</p>

    <p class="p_P28">Der Guru nickte gnädig.</p>

    <p class="p_P28">«Warum fassen Sie nur den Frauen zwischen die Beine, und den Männern nicht?»</p>

    <p class="p_P26">«Bad lady, bad!»</p>

    <p class="p_P28">Einer der Lehrer fasste Lakshmi am Arm und führte sie aus der Schule. Nevada schaute ihr nach und dachte: Hätte ich bloß den Mut gehabt.</p>

    <p class="p_P28">Zwei Tage später stand Lakshmi vor dem Gästehaus, in dem Nevada wohnte. Sie sprach sie auf Schweizerdeutsch an.</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab eine neue Schule gefunden», sagte sie. «Auch hier in der Stadt. Sie ist sauber, man lernt etwas, der Lehrer ist anständig, und billiger ist es auch noch. Kommst du?»</p>

    <p class="p_P28">»Aber ich hab doch schon den ganzen Lehrgang bezahlt. Ich glaube nicht, dass der Guru mir das Geld zurückgibt!»</p>

    <p class="p_P28">«Natürlich nicht. Der alte Sack.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada mochte es nicht, wenn Lakshmi das sagte. Trotz allem war der alte Mann der Lehrer ihrer Lehrerin, Shri Jenny. Seine Methode, Yoga zu unterrichten, war auf der ganzen Welt verbreitet, und Shri Jenny hatte sie genau hier, auf diesem rauhen Betonboden, in dieser stickigen Halle gelernt. Allerdings hatte sie Nevada nie in den Schritt gefasst.</p>

    <p class="p_P28">Lakshmi hatte sich auf Nevadas Bett gesetzt, ein hölzerner Schragen mit einer dünnen Matte, die mit Plastik überzogen war. Darauf lag Nevadas Daunenschlafsack, der viel zu warm war für das Klima. Doch Nevada hatte sich nicht vorbereitet, keine Bücher über Indien gelesen, über die Jahreszeiten, Temperaturen, Niederschlagsmenge, über die Währung und den öffentlichen Verkehr. Sie hatte nur geübt und geübt und geübt. Das Buch mit den Bildern des noch jungen Gurus vor sich, hatte sie sich verrenkt, verknotet, verschraubt und auf den Kopf gestellt. Es konnte doch nicht sein, dass dieser Mann, nach dem sie ihr Leben ausgerichtet hatte, nicht der Richtige war!</p>

    <p class="p_P28">Es wäre nicht das erste Mal, dachte Nevada.</p>

    <p class="p_P28">«Sag mal, hast du hier etwa Flöhe?» Lakshmi sprang auf und kratzte sich durch den dünnen Stoff ihrer Pluderhose am Po. «Das geht ja gar nicht! Du kommst jetzt mit mir!» Sie zog die dünnen bunten Baumwolltücher, die Nevada gekauft hatte, um darunter zu schlafen, von der Matratze, rollte den Schlafsack zusammen, das Moskitonetz, packte Nevadas Rucksack und trug alles aus dem Gästehaus. Der Sohn des Besitzers schaute ihnen mit traurigen Augen nach.</p>

    <p class="p_P28">«Ich habe die ganze Woche schon im voraus bezahlt», sagte Nevada.</p>

    <p class="p_P28">Lakshmi ging nicht darauf ein. Als sie auf der staubigen Straße standen, pfiff sie ein Taxi herbei. «Hotel Taj Mahal», herrschte sie den Fahrer an. «Und keine Umwege, ich kenne den Weg!»</p>

    <p class="p_P28">Sie feilschte den Preis herunter, sie trug Nevadas schmuddeligen Rucksack durch die klimatisierte Halle, die dünnen Sohlen ihrer Sandalen klatschten auf dem kühlen Marmorboden. An der Rezeption verlangte sie ihren Schlüssel, dann hievte sie den Rucksack über die Theke: «Alles auskochen, bitte!»</p>

    <p class="p_P28">Drei Monate lang wohnte Nevada in Lakshmis Suite. Zusammen kämpften sie sich durch die Yogalehrerausbildung, die sie oft bis an den Rand der Erschöpfung brachte. Ihr neuer Lehrer unterrichtete anders, langsamer, methodischer, er verlangte von ihnen, dass sie das Yoga Sutra von Patanjali auswendig lernten, ihm nachsangen, einen Vers nach dem anderen. Abends saßen sie manchmal erschöpft auf dem Fußboden in ihrem Zimmer, tranken Whisky aus den kleinen Minibarflaschen und diskutierten über die Bedeutung der einzelnen Verse.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">Samtosha,</span> Genügsamkeit», kicherte Lakshmi und stopfte sich eine Handvoll Erdnüsse in den Mund. Normalerweise aßen sie in der Schule oder in einem Teehaus am Ende der Straße, sie aßen einfach, vegetarisch, sie wurden dünn und sehnig, ihre Augen wurden größer, ihre Haare dünner. Aber manchmal musste es die Minibar sein und Roomservice. Club-Sandwiches und Pommes frites. Oder gleich ein Hamburger. Nevada war es nicht gewohnt, Geld zu haben. Ihr Budget für den Indienaufenthalt war längst aufgebraucht, überzogen sogar. Sie hatte niemanden, an den sie sich wenden konnte, wenn ihr das Geld ausging, wenn ihre Kreditkarte gesperrt wurde. Doch wenn sie ihre Besorgnis äußerte, winkte Lakshmi nur ab. «Geld ist Mittel zum Zweck», sagte sie. «Wie Yoga auch.»</p>

    <p class="p_P28">«Also, was war das da unten auf der Treppe?», unterbrach Laskhmi jetzt ihre Gedanken.</p>

    <p class="p_P28">Nevada schüttelte den Kopf. Sie hob die Teeschale an die Lippen – na also, das ging doch. So schwer war die Schale doch gar nicht! – und stellte sie dann vorsichtig auf den Boden.</p>

    <p class="p_P28">«Ich war plötzlich so müde», sagte sie. «Ich konnte einfach nicht mehr.»</p>

    <p class="p_P28">Lakshmi nickte. «Wie lange geht das schon so? Seit deinem Sturz?»</p>

    <p class="p_P28">«Länger. Aber genau weiß ich es nicht. Ich hab diese komischen Schmerzen in den Armen, und meine Füße … meine Füße benehmen sich manchmal, als gehörten sie jemand anderem. Sie tun nicht, was ich will.»</p>

    <p class="p_P28">«Hm. Hast du deine Übungsabfolge verändert? Oder deine Ernährung umgestellt?»</p>

    <p class="p_P28">«Lakshmi, ich lebe seit Jahren vegan! Ich rauche nicht, ich trinke noch nicht mal Kaffee! Ich esse kaum Zucker. Ich weiß nicht, was ich noch weglassen könnte!»</p>

    <p class="p_P28">«Das mein ich doch gar nicht. Im Gegenteil, vielleicht solltest du etwas hinzufügen.» Lakshmi rutschte näher. «Okay, ich verrate dir jetzt etwas, aber bitte sag es nicht weiter. Niemandem.»</p>

    <p class="p_P28">«Nein, natürlich nicht.» Du auch nicht, wollte Nevada hinzufügen, sag bitte auch nichts weiter, ich bin noch nicht so weit, ich kann noch nicht darüber reden, ich will nicht, dass die anderen Yogalehrerinnen wissen, dass ich nicht die Kraft habe, allein die Treppe hochzukommen!</p>

    <p class="p_P28">Lakshmi rutschte ganz nahe an sie heran. «Als ich letztes Jahr mein Burn-out hatte, erinnerst du dich?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada nickte. Vor einem Jahr war Lakshmi plötzlich verschwunden. Eines Abends hatte sie nach der letzten Stunde das Studio abgeschlossen, Nevada den Schlüssel in die Hand gedrückt und gesagt: «Mach du weiter, ich kann nicht mehr.» Sieben Wochen lang hatte Nevada das Studio geführt, ohne zu wissen, wo Lakshmi war oder ob sie je wieder zurückkommen würde. Die Administration, die Buchhaltung, das Leiten des Teams von jungen Yogalehrerinnen, das alles hatte Nevada heillos überfordert. Sie war froh gewesen, dass sie ihren ursprünglichen Traum, ein eigenes Studio zu führen, nicht verwirklicht hatte, sondern bei Lakshmi eingestiegen war. Jeden Tag hatte sie gehofft, dass Lakshmi zurückkommen würde. Sieben Wochen lang.</p>

    <p class="p_P28">Sie hatten nie wirklich darüber gesprochen. «Ich brauchte einfach mal eine Auszeit», hatte Lakshmi nur gesagt. Sie hatte Nevada einen reichbestickten Kaschmirschal geschenkt, der bestimmt sehr viel gekostet hatte. Nevada legte ihn sich um die Schultern. Die metallenen Fäden kratzten auf ihrer Haut.</p>

    <p class="p_P28">«Also, ich war ja damals in einer Ayurvedaklinik in Sri Lanka. Ich hab ein <span class="t_T7">Panchakarma</span> gemacht, das große Reinigungsritual, ich habe gefastet, den Darm ausgespült, alles, was dazugehört. Aber es ging mir einfach nicht besser. Ich heulte jeden Tag, meine Haare fielen aus, ich wurde immer dünner – nicht, dass ich mich darüber beklagt hätte, aber eben, ich war so müde, so bodenlos müde! Eines Tages, als ich vom Behandlungsraum zu meinem Bungalow ging, sah ich die zwei jungen Frauen, die mich jeden Tag mit Sesamöl abrieben, auf den Stufen sitzen und etwas essen, es roch so gut, Nevada! Ich trat näher, sie versuchten, die Papiertüten zu verbergen, da sah ich, was es war! Doppelburger vom Fast Food!</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">‹We not Hindu›</span>, sagten sie entschuldigend. ‹<span class="t_T7">Please, Madam, no tell!›</span> Ich konnte nur den Kopf schütteln. Ich streckte die Hand aus, widerwillig gab mir die jüngere Frau ihren Burger, und ich verschlang ihn in drei Bissen. Nevada, es war wie eine Wunderdroge. Kaum hatte ich das Fleisch der heiligen Kuh hinuntergeschluckt, kam die Kraft zurück. Von da an brachten sie mir jeden Tag verbotenes Essen in die Klinik, die selbstverständlich vegan geführt wurde. Und seither, Nevada, seither esse ich jeden Tag ein Stück Fleisch, ich esse es, wie ich Medizin schlucken würde. Willst du es mal probieren?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich kann kein Fleisch essen, Lakshmi, es ist einfach gegen meine tiefste spirituelle Überzeugung.»</p>

    <p class="p_P28">«Bist du sicher? Ich hab noch Curry mit Huhn im Kühlschrank, das kann ich in der Mikrowelle aufwärmen, dauert keine Minute!»</p>

    <p class="p_P28">«Seit wann hast du eine Mikrowelle?»</p>

    <p class="p_P28">«Also wenn du dich hier zur Hüterin der yogischen Moral aufspielen willst, bitte. Ich hab’s ja nur gut gemeint!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß, Lakshmi, ich weiß. Ich will auch gar nicht urteilen, ich war nur erstaunt, das ist alles.»</p>

    <p class="p_P28">«Und, willst du nun mein Curry versuchen?»</p>

    <p class="p_P28">«Nein, Lakshmi, es tut mir leid, aber das kann ich wirklich nicht.»</p>

    <p class="p_P28">Wie hätten sich die Dinge entwickelt, wenn sie das Huhn gegessen hätte? Nur einen Bissen. Von einem Huhn. Einem Lebewesen, das schon längst nicht mehr lebte. Das nicht ihretwegen getötet worden war. Das schon zerlegt, verkauft und zubereitet in Lakshmis Kühlschrank lag. Nur einen Bissen, dachte Nevada, als sie ein paar Tage später die Rundmail von Lakshmi öffnete.</p>

    <p class="p_P28">Als sie nach drei Monaten als diplomierte Yogalehrerinnen aus dem Hotel Taj Mahal auscheckten, hielt der Angestellte an der Rezeption zwei Umschläge für sie bereit. Einen für Lakshmi, einen für Nevada. Lakshmi steckte ihren ungeöffnet in die Tasche und reichte ihre Kreditkarte über den Tisch. Nevada öffnete ihren Umschlag. Auf mehreren dichtbedruckten Seiten war aufgelistet, was sie in diesen Wochen verbraucht hatte, von den anteiligen Übernachtungskosten in der Suite über die spätnachts bestellten Hamburger zu den Telefonanrufen in die Schweiz und nach New York bis zu jeder einzelnen Minibarflasche. Der Gesamtbetrag, bereits umgerechnet, belief sich auf über zehntausend US-Dollar.</p>

    <p class="p_P28">Die Hotelhalle hielt den Atem an. Alle Geräusche verstummten. Die Marmorsäulen in der Halle begannen zu schwanken wie dünne Bambusrohre. Nevada hielt sich an der Theke fest, ihre Hände waren so feucht, dass sie keinen Halt fanden. Eine saure Flüssigkeit stieg tief aus ihrem Magen auf und füllte ihren Mund. Einen endlosen Augenblick lang stand sie so da, stellte sich vor, was sie sagen würde – bis an ihr Lebensende würde sie das nicht abzahlen können, all die kleinen Flaschen aus der Minibar, all die Erdnüsse – sie würde nicht ausreisen können, im Gefängnis landen …</p>

    <p class="p_P28">Dann hob Lakshmi den Kopf, blickte kurz zu Nevada herüber und sagte dann lässig zu dem Angestellten: «Alles auf meine Karte, bitte.»</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Namaste, Yoginis!</span>, begann die Rundmail, die Lakshmi ein paar Tage später verschickte. <span class="t_T7">Ihr alle wisst, dass Nevada in der letzten Zeit mit großen Schwierigkeiten zu kämpfen hat, sowohl auf der körperlichen wie auf der karmischen Ebene. Dies hat zu einem Ungleichgewicht in der Studio-Energie geführt, unter der viele von euch leiden. Ich nehme eure Vorwürfe und Beschwerden ernst, doch wir müssen diese Probleme auf yogische Art, offen und authentisch, angehen. Wir alle müssen die Verpflichtung, die wir unserem Dharma gegenüber eingegangen sind, neu überprüfen, speziell aber Nevada. Team Meeting in der Bar am Fluss nächsten Montag um</span> <span class="t_T7">15</span> <span class="t_T7">Uhr. Das Licht in mir grüßt das Licht in euch. Lakshmi.</span></p>

    <p class="p_P28">Damals in der klimatisierten Hotelhalle hatte Nevada nur gehofft, dass Lakshmi ihr Entsetzen nicht gespürt hatte. Jetzt dachte sie: Sie hat es nicht nur gespürt, sie hat es provoziert. Und genossen.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e1435"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">Ted</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Seine Knie ragten spitz in die Höhe. Seine Hüften schmerzten. Seine geschlossenen Lider flackerten, sein Atem rauschte, zischte, pfiff überlaut durch seine Nasenlöcher ein und aus. Eine Hand berührte seine Schulter. Er öffnete die Augen. Nevada kauerte vor ihm. Sie hatte ihm ein dickes, langes Kissen hingeschoben. Mit einer Geste bedeutete sie ihm, sich darauf zu setzen. Er entknotete seine Beine, sein linker Fuß war eingeschlafen, und setzte sich auf das harte Kissen. Seine Knie senkten sich. Seine Hüften atmeten auf. Nevada nickte. Er schloss die Augen. Ein. Aus.</p>

    <p class="p_P28">Ted hatte seine Matte erst ganz hinten im Saal ausgerollt, nur um dann von Nevada ganz nach vorne gebeten zu werden.</p>

    <p class="p_P28">«Rutscht alle etwas näher», hatte sie gesagt. Die fünf oder sechs Schüler, die sich zur Anfängerstunde eingefunden hatten, folgten ihrer Anweisung. Als Nächstes hatten sie sich einander vorstellen müssen. «Tauscht etwas aus, das für euch persönlich wichtig ist.» Ted war versucht gewesen, aufzustehen und zu gehen. Im Rahmen diverser Lehrerfortbildungstage hatte er schon zu viele solcher «teambildender» und «persönlichkeitserweiternder» Übungen gemacht, um sie noch ernst nehmen zu können.</p>

    <p class="p_P28">«Ich heiße Marie», sagte leise neben ihm die Ärztin.</p>

    <p class="p_P28">«Ted. Ich hab dich schon mal gesehen.»</p>

    <p class="p_P28">«Stimmt.» Marie lächelte. Sie machte keine Anstalten, ihm etwas Persönliches mitzuteilen, und er war ihr dankbar dafür. Sie richtete ihren Blick wieder nach vorn. Aus den Augenwinkeln nahm Ted wahr, dass einige Schüler sich im Sitzen voreinander verneigten, die zusammengepressten Handflächen vor die Stirn gehoben. Affig, dachte er. Er war froh, dass Marie das nicht getan hatte. Er fragte sich, warum sie die Anfängerstunde besuchte. Und ob er wohl auch hier der einzige echte Anfänger sein würde. Immerhin war er diesmal nicht der einzige Mann.</p>

    <p class="p_P28">Nadine am Empfang hatte ihn sofort wiedererkannt, als er ihr seinen Gutschein gereicht hatte. «Die Anfängerstunde wird aber auch von Nevada unterrichtet», sagte sie. «Wenn du lieber zu einer anderen Lehrerin willst …» Sie schob ihm einen gefalteten Stundenplan zu. «Oona ist gut. Oder Dolores. Ich selber habe erst mit der Ausbildung angefangen, aber ich assistiere schon manchmal.»</p>

    <p class="p_P28">«Cool», sagte Ted. Weil er nicht wusste, was er sonst sagen sollte. Die steht auf dich, würde Tobias jetzt wohl sagen. Er sagte das, sobald eine Frau mehr als zwei Worte an Ted richtete. Ted konnte das selber absolut nicht einschätzen. Das Einzige, was er jedes Mal merkte, war, wenn eine Frau ihn nicht wollte. Dann lief er zu Höchstform auf.</p>

    <p class="p_P28">Tina war versetzt worden. Nach Los Angeles, Kalifornien. Ans andere Ende der Welt. Sie würde sich dort um Musiker kümmern, die Bruchstücke ihrer Songs an eine Firma verkauft hatten, die sie zu Klingeltönen verarbeitete. Tinas Aufgabe war es, ihre Rechte zu schützen. Nicht die der Musiker. Die der Firma. «Eine einmalige Chance», hatte sie gesagt, und Ted hatte den Atem angehalten, auf das Unausweichliche gewartet: Sie würde Emma mitnehmen. Und er würde nichts dagegen tun können. Gar nichts. Er hatte sich gewappnet, die Stimme seiner Anwältin im Kopf. «Nicht aus der Emotion heraus reagieren, zuhören, nicken, mich anrufen!» Er hielt den Atem an.</p>

    <p class="p_P28">«Ich kann Emma nicht mitnehmen.»</p>

    <p class="p_P28">Er hatte nicht gleich reagiert. Er glaubte, sich verhört zu haben.</p>

    <p class="p_P28">«Die Arbeitszeiten sind grausam dort, die Vierzig-Stunden-Woche kennen die nicht. Es wäre brutal für Emma. Sie würde mich nie sehen.»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, gut», hatte er schließlich gesagt. «Ja klar.»</p>

    <p class="p_P28">«Es ist nur für sechs Monate. Das ist doch wohl nicht zu viel verlangt? Immerhin habe ich sie in den letzten sechs Jahren praktisch allein durchgebracht.»</p>

    <p class="p_P28">«Nicht meine Wahl!»</p>

    <p class="p_P28">«Meine vielleicht?»</p>

    <p class="p_P28">Im Nebenzimmer wurde die Stimme vom Urmel lauter. Ted hatte das blasse, verschlossene Gesicht seiner Tochter nicht ertragen können und hatte sie in ihr Zimmer geschickt. Hatte ein Kinderhörspiel in den Kassettenrekorder aus Plastik eingelegt und sich zum ersten Mal gewünscht, er hätte das Kinderzimmer technologisch besser aufgerüstet. Und er könnte Emma jetzt Kopfhörer aufsetzen.</p>

    <p class="p_P28">«Tina, ich hab ja gesagt, ist gut. Kein Problem.»</p>

    <p class="p_P28">«Kein Problem für dich! Das sagst du so einfach. Und ich bin wieder das Arschloch, die Rabenmutter …»</p>

    <p class="p_P28">Und da war es ihm plötzlich wieder eingefallen, das Einzige, was ihm aus seiner ersten, abgebrochenen Yogastunde geblieben war, außer dem Bild von der blutbefleckten blauen Matte: Yoga heißt, einfach sitzen zu bleiben und weiterzuatmen.</p>

    <p class="p_P28">Sitzen bleiben. Weiteratmen.</p>

    <p class="p_P28">Er hatte der Versuchung widerstanden, Tina in den Arm zu nehmen, das Einzige, was früher geholfen hatte. Stattdessen hatte er nur immer wiederholt: «Es ist gut. Kein Problem. Klar kann sie bei mir wohnen.»</p>

    <p class="p_P28">Schließlich waren sie gegangen, Tina und Emma, und Ted hatte sofort das Bedürfnis verspürt, Lilly anzurufen. Als ob es sie mit beträfe. Als ob sie Teil seines Lebens wäre. Er hatte drei wirre, lange Nachrichten auf ihrer Combox hinterlassen, doch sie hatte ihn nicht zurückgerufen. Er fing wieder an zu rauchen. Das schien ihm die einzig logische Reaktion. Er rief Tobias an. Doch Tobias wirkte abwesend und traurig am Telefon. Ted ahnte, was passiert sein musste. Er hatte diesen Ton schon gehört. Eveline hatte ein Kind verloren. Tobias hatte ihm nichts von der erneuten Schwangerschaft gesagt, aber Ted erkannte die Zeichen. Er wusste nicht, was er sagen sollte. Wenn Tobias darüber sprechen wollte, würde er davon anfangen. Sie verabredeten sich unbestimmt auf ein Bier, demnächst, und beendeten das Gespräch, beide erleichtert.</p>

    <p class="p_P28">Tina rief ihn dafür jeden Tag an. Je näher ihre Abreise rückte, desto unberechenbarer wurde sie. Heute hatte sie ihm eröffnet, dass ihr Abflug verschoben worden war. Emma würde also schon übermorgen bei ihm einziehen. Plötzlich ging alles sehr schnell. Sei vorsichtig mit dem, was du dir wünschst, dachte Ted, denn du könntest es bekommen!</p>

    <p class="p_P28">Und dann hatte er den Gutschein für die Yogastunde aus dem Portemonnaie gezogen, ihn ein paarmal hin und her gewendet, und sich schließlich telefonisch zum Anfängerkurs angemeldet.</p>

    <p class="p_P28">Und als er die Stufen zum Studio hinaufgestiegen war, kam ihm Lilly entgegen. Verschwitzt und strahlend, in einer Gruppe laut schwatzender Yogaschüler mit zusammengerollten Matten und Trinkflaschen. Ted schaute auf und erkannte den Schauspieler. Lilly blieb stehen.</p>

    <p class="p_P28">«Was tust du denn hier, holst du mich ab?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab mich zum Anfängerkurs angemeldet.»</p>

    <p class="p_P28">«Wir gehen in die Bar runter, kommst du mit?»</p>

    <p class="p_P28">«Mein Kurs beginnt doch gleich.»</p>

    <p class="p_P28">Lilly lächelte herausfordernd: «Jetzt, wo du mich gefunden hast, musst du doch nicht mehr in den Kurs gehen!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich habe den Anfängerkurs auch nicht gemacht», mischte sich der Schauspieler ein. «Ich hab gleich in der Mittelstufe begonnen, aber die meisten Männer sind natürlich nicht so beweglich wie ich. Das ist ganz normal. Das kommt von meinem beruflichen Training. Ich arbeite schließlich mit dem Körper.»</p>

    <p class="p_P28">«Ja», sagte Ted einfach. Er hatte noch nie gewusst, wie man bei Gockelkämpfen mitspielt. Das gegenseitige Abschätzen, Messen, Einordnen, das andere Männer bei jeder ersten Begegnung durchspielen, war ihm fremd. Oft merkte er nicht einmal, was von ihm erwartet wurde. Doch was ihn als Kind zum Außenseiter gemacht hatte, kam ihm nun im Schulalltag zugute. Und was bei den Erstklässlern funktionierte, schien auch bei Schauspielern zu wirken. Einfach gar nicht darauf eingehen.</p>

    <p class="p_P28">«Also dann.» Ted nickte und ging an allen vorbei die Treppe hinauf. Auf dem obersten Absatz drehte er sich um. Lilly war stehen geblieben. Sie schaute ihm immer noch nach. Als sich ihre Blicke trafen, schüttelte sie den Kopf. Doch sie lächelte.</p>

    <p class="p_P28">«Steht auf», sagte Nevada jetzt. Ted öffnete die Augen. Er stand auf. Stellte seine Füße gerade hin.</p>

    <p class="p_P28">«Beginnt mit der Absicht», sagte Nevada. «Nehmt euch vor: Ich werde meine Arme zu Decke heben. Dann beginnt ihr einzuatmen. Zählt langsam. Eins – beginnt die Arme zu heben – zwei, drei, vier, fünf, sechs. Nehmt euch vor, mit den Händen den Fußboden zu berühren. Beginnt mit der Ausatmung. Zählt: eins – jetzt beginnt ihr, die Hände zu senken – zwei, drei, vier, fünf, sechs.»</p>

    <p class="p_P28">Während sie noch sprach, ging Ted schon der Atem aus. Er schnappte nach Luft, schaute sich um. Die Arme der anderen bewegten sich in ganz unterschiedlichem Tempo auf und ab. Manche waren, wie seine, auf Halbmast stehengeblieben.</p>

    <p class="p_P28">«Fangt einfach wieder von vorn an», sagte Nevada. Ted atmete ein und hob die Arme und dachte, er habe noch nie in seinem Leben etwas Schwierigeres versucht. Doch plötzlich wurde es ganz einfach. Absicht, Atem, Bewegung, Absicht, Atem, Bewegung. Es gab nichts anderes mehr. Doch kaum hatte er sich in den Ablauf hineingefunden, unterbrach Nevada wieder.</p>

    <p class="p_P28">«Absicht, Atem, Bewegung», sagte sie. «Das gehört untrennbar zusammen. Das macht Yoga zu dem, was es ist: einem mentalen, nicht einem körperlichen Training.»</p>

    <p class="p_P28">Still, konzentriert, in seinen Atem versunken, dachte Ted plötzlich nichts mehr. Nicht an Tina, nicht an Emma, nicht an Lilly, nicht einmal an Marie, die neben ihm stand und deren currygelb und grün verpackten Körper er aus den Augenwinkeln wahrnahm. Zum ersten Mal, seit Ted denken konnte, dachte er nichts. Sein Kopf war nicht von Frauen bevölkert. Er war frei. Erst als er am Ende der Stunde auf dem Rücken lag und versuchte, sich totzustellen, waren sie auf einmal alle wieder da.</p>

    <p class="p_P28">«So ein hübscher Junge!», hatte seine Mutter immer gesagt und ihm das lange Haar aus dem Gesicht gestrichen. «Du hättest wirklich ein Mädchen werden sollen!»</p>

    <p class="p_P28">Jungen waren die Minderheit in der Wohngemeinschaft, in der Ted aufgewachsen war. Vier alleinerziehende Mütter mit ihren Kindern. Die Väter wurden selten und nicht immer gern gesehen. Der einzige andere Junge war ein Säugling. Einmal, als Ted etwa zehn Jahre alt war, hatten sie ihn verkleidet. Die Mädchen in der WG. Sie hatten Feenhochzeit gespielt und dazu die alten Nachthemden und Rüschenblusen hervorgeholt, die in der Theaterkiste lagen, die Seidenschals, die mit Papierblumen besetzten Strohhüte, die langen Glasperlenketten, die Samtjacken, die ausgeleierten Tutus, sie hatten Ted eingewickelt und bekränzt, und zum Schluss hatten sie ihn noch geschminkt. Es gab Fotos von dieser Feenhochzeit: all die Schmuddelkinder, herausgeputzt und feingemacht. Sie hielten sich an den Händen, sie tanzten in einer langen Reihe durch den Garten, die Erwachsenen schauten zu.</p>

    <p class="p_P28">Ganz am Rand stand Ted, in einem weißen rüschenbesetzten Unterkleid, mit einer Blume in seinen halblangen, verfilzten Haaren und einem zarten rosaroten Schirm in der Hand, den er kokett über sich hielt. In der Hüfte eingeknickt wie ein Fotomodell, den Kopf schiefgelegt, grinste er in die Kamera. Er sah aus, als fühlte er sich vollkommen wohl und glücklich unter all den Mädchen. Doch an diesem Tag hatte er beschlossen, dass dies sein letztes Mädchenspiel mit den Mädchen war.</p>

    <p class="p_P28">An diesem Nachmittag legte er die Verkleidung ab, wusch sich das Gesicht und ging zum Fußballplatz hinunter, wo sich die Jungen trafen. Ted kannte sie nicht, er besuchte zusammen mit allen anderen Kindern aus der Wohngemeinschaft die Steinerschule in der nächsten Stadt. Doch er wusste, dass die Jungen sich auf dem Fußballplatz trafen. Oft hatte er ihnen von ferne zugeschaut, und er hatte trainiert. Er wusste, dass er gut spielen musste, um einen guten Einstand zu haben. Ein Fußball kostete vierzehn Franken neunzig. Die Kinder in der Wohngemeinschaft bekamen kein Taschengeld. Wenn sie etwas brauchten, brachten sie ihr Anliegen an der Hausversammlung vor, dann wurde darüber abgestimmt und das Geld aus der Gemeinschaftskasse genommen. Ted wusste, dass er mit einem Fußballwunsch gar nicht erst ankommen musste. Die Mädchen, die dagegenstimmen würden, waren in der Mehrzahl, und die Mütter hielten Fußball ohnehin für eine Vorbereitung auf den Krieg: Gegnerische Mannschaften bekämpften sich, es wurde geschossen, gesiegt oder verloren. Also musste er die vierzehn Franken neunzig aus der Gemeinschaftskasse nehmen, eines Morgens ganz früh, bevor die anderen wach waren. Er kaufte den Ball und versteckte ihn unter seinem Bett. Mit diesem Ball unterm Arm, lässig im Ellbogen, das hatte er geübt, ging er zum Sportplatz im Dorf. Die Jungen verstummten, als sie ihn kommen sahen, unterbrachen ihr Spiel, rückten zusammen, es waren fünf oder sechs, manche größer als er, manche kleiner.</p>

    <p class="p_P28">«Langhaariger!», rief einer. «Du Hippie! Hau ab!»</p>

    <p class="p_P28">Damit hatte Ted gerechnet. Lässig ging er auf sie zu, als würde er sie gar nicht sehen. Wenige Schritte von der Gruppe entfernt, ließ er den Ball fallen, dann nahm er Anlauf, kickte den Ball über ihre Köpfe hinweg und ins Tor am anderen Ende des Fußballfelds.</p>

    <p class="p_P28">Mehr brauchte es nicht. Nun war er einer von ihnen. Er hatte die Welt der Mädchen verlassen.</p>

    <p class="p_P28">«Bewegt langsam wieder eure Finger, eure Zehen», sagte Nevada. Ted streckte sich. Neben ihm seufzte Marie wie ein Kind im Schlaf. Nevada wartete, bis sich alle Schüler aufgesetzt hatten, dann hob sie ihre Hände an die Stirn und lächelte.</p>

    <p class="p_P28">«Danke fürs Mitmachen!»</p>

    <p class="p_P28">Ted stand auf und rollte seine Matte zusammen. In der Männergarderobe war er allein. Er zog sich um, fuhr sich mit den Händen durchs Haar und ging nach unten. Auf halber Treppe holte ihn Marie ein. «Gehst du auch noch mit in die Bar?»</p>

    <p class="p_P28">Er nickte. Sie hakte sich bei ihm unter. Im Eingang atmeten sie beide tief ein. Sie hielten sich aneinander fest, als sie auf die Gruppe zugingen, die sich um Gion gebildet hatte. Und in deren Mittelpunkt Lilly saß, die Hand auf Gions Schenkel, den Kopf zurückgelegt, den Mund weit offen. Sie lachte laut. Maries Hand drückte seinen Arm, dann entzog sie sich ihm.</p>

    <p class="p_P28">Kurz nach diesem Nachmittag hatte seine Mutter Balthasar kennengelernt, den Mann, den sie später heiraten würde. Sie waren in eine andere Stadt gezogen, in eine ganz normale Wohnung. Sie würden eine ganz normale Familie sein. Wenigstens ein paar Jahre lang. Ted hatte sich als Erstes einen Haarschnitt gewünscht. Balthasar hatte ihn mit einem Rasiergerät geschoren, und seine Mutter hatte geweint.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e1551"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Poppy</h2>

    <p class="p_P19">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11"><span class="t_T7">Freundschaft annehmen?</span> Poppy starrte auf den Bildschirm. Sie spielte Solitaire, beantwortete E-Mails, chattete, hörte Musik und frischte ihr Facebook-Profil auf. Und da war es: <span class="t_T7">Dr. Wolf Bolliger möchte mit dir befreundet sein.</span></p>

    <p class="p_P28">Befreundet? Wolf war ihre erste Liebe gewesen. Nein, nicht die erste, die zweite. Aber die erste, die zählte. Wie lange war das her? Fünfundzwanzig Jahre. Die Hälfte ihres Lebens. Wenn man nur im Voraus wüsste, was man vergessen würde. Und was bleibt. Dann würde man vieles anders machen.</p>

    <p class="p_P28">Von ihrer ersten Liebe wusste sie nur noch, dass er sie verlassen hatte. Nachdem sie ein halbes Jahr getrauert hatte, hatten ihre Freundinnen genug gehört. «Du musst den Teufel mit dem Beelzebub austreiben», hatte eine von ihnen geraten und Poppy zu einem Konzert mitgenommen. Als die Band Pause machte, schaute sie sich im Lokal um, ortete einen einsamen Mann an der Theke und schubste Poppy geradewegs in seine Arme. Sie schüttete ihr Bier über sein T-Shirt und versprach, ihm ein neues zu kaufen, ein schöneres, später gingen sie zusammen nach Hause. Es funktionierte sofort, Poppy vergaß den anderen, den ersten. Den Teufel. Aber sie liebte ihn nicht. Den Beelzebub. Erst, als es zu spät war.</p>

    <p class="p_P28">Wolf war kein Beelzebub und auch kein Wolf. Er war ein Hase. Er war freundlich, hörte ihr zu, er sah sie durch seine dicken Brillengläser hindurch an und sagte: «Erzähl.» Oder: «Und dann? Was ist dann passiert?» Und sie erzählte, bis sie sich selber langweilte. Weil sie sich langweilte, wurde sie zickig. Dann mochte sie sich selber nicht mehr. Als sie es nicht mehr aushielt, ging sie. Seither war sie keinen Tag mehr froh gewesen. Es dauerte Jahre, bis sie diese beiden Tatsachen miteinander in Zusammenhang brachte. Er fehlte ihr, wie ihr ein Bein fehlen würde. Sie war aus dem Gleichgewicht. Musste das Gehen und das Stehen neu lernen. Das Leben ohne Wolf war einfach verkehrt, ganz verkehrt.</p>

    <p class="p_P28">Dabei war es ihr erst so fremd gewesen, das Leben mit Wolf. Wie wenn man von der Straße ins Haus tritt und erst nicht weiß, was das ist: diese Abwesenheit von Lärm. Ihr Leben mit Wolf war plötzlich diese Stille. Plötzlich keine Ansprüche, keine Vorwürfe mehr. Bei Wolf musste sie sich nicht anstrengen, sie musste sich keine Mühe geben, nicht an der Beziehung arbeiten. Sie musste nicht gut genug sein, um von ihm geliebt zu werden.</p>

    <p class="p_P28">Weil ich ihn nicht wirklich liebe, dachte sie damals. Dumm. Jung. Weil ich ihn nicht wirklich liebe, kann ich in seiner Gegenwart ruhig atmen.</p>

    <p class="p_P28">Sie hatte falsch gedacht. Es war genau umgekehrt. Wolf war ihr Zuhause. Sie hatte ihn verlassen, und seither irrte sie durch die Straßen. Und es war laut.</p>

    <p class="p_P28">Poppy verliebte sich schnell und entliebte sich wieder. Sie war eine dieser Frauen, die mit jedem Mann die Identität wechselten. So war sie ein Hippie gewesen, ein Punk, Musikerin, Freigeist, Alphirtin, Mitglied der Jungsozialistischen Partei, Tangotänzerin, Intellektuelle, Raucherin selbstgedrehter Zigaretten, Vegetarierin, Hausfrau und Mutter.</p>

    <p class="p_P28">Poppy hatte viele Freunde. Sie lernte schnell Menschen kennen, sie stellte mühelos eine Nähe her, die sich anfühlte, als bestünde sie schon ewig. Trotzdem wechselte sie ihren Freundeskreis ständig. Auch ins Leben ihrer Freunde schmiegte Poppy sich ein wie eine formbare Masse, wie ein Puzzleteil.</p>

    <p class="p_P28">Sie wusste, dass sie nicht normal war. Nicht wie die anderen. Sie fühlte sich wie eine verpuppte Raupe, wie Dornröschen, der richtige Mann würde sie aufwecken, befreien, zu einem vollständigen Menschen machen. Doch keiner hielt, was sie sich von ihm versprach. Das schien umgekehrt auch der Fall zu sein. Ein Mann nach dem anderen wandte sich enttäuscht von ihr ab. «Du bist ja eine richtige Katastrophe», hatte einer gesagt. «Und ich dachte, ich hätte mich in eine starke Frau verliebt!»</p>

    <p class="p_P28">Poppy konnte nicht lange mit einem Mann zusammen sein. Es war zu viel. Es kostete sie größte Anstrengung, Stunde um Stunde. Sie kam zum Schluss, dass sie für eine herkömmliche Beziehung nicht gemacht war. Doch dann lernte sie Peter kennen, und Peter hatte einen Plan. Peter gab ihr zum ersten Mal das Gefühl, es sei alles machbar. Und gar nicht so schwierig. Peter wusste, was er wollte: heiraten, eine Familie gründen, aufs Land ziehen. Ein offenes Haus führen. Interessante Menschen würden bei ihnen ein und aus gehen, an ihrem großen Holztisch würde diskutiert, politisiert, die Gesellschaft verändert werden. Poppy würde riesige Töpfe auf den Holztisch stellen, raffinierte, aber mühelos herbeigezauberte Gerichte. Selbstgebackenes Brot. Peter hatte große Pläne, er brauchte eine besondere Frau. Poppy war eine besondere Frau. «Du hast das gewisse Etwas», sagte er. «Du verzauberst jeden. Mann, Frau, Kind und Hund!»</p>

    <p class="p_P28">Poppy wartete nur darauf, dass Peter merkte, wie sie wirklich war: überfordert, hilflos, unfähig. Zu nichts zu gebrauchen.</p>

    <p class="p_P28">Es dauerte fast zehn Jahre. Aber schließlich sagte er es: «Du bist zu nichts zu gebrauchen.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy hatte das Gefühl, mehrere Leben gelebt zu haben, hintereinander, manchmal nebeneinander, eins hatte das andere ersetzt, nichts war geblieben. «Du bist eine Verbraucherin», hatte Peter einmal zu ihr gesagt. Ihre Absätze waren immer schiefgetreten, die Schuhe abgewetzt, Wollpullover bildeten beim ersten Tragen schon Fusselchen an der Seite, wo die Arme am Körper aufliegen. Wenn sie Nagellack auftrug, blätterte er am ersten Tag ab. Lippenstift hielt sich nicht auf ihren Lippen, Haarfarben verblichen schnell. Sie war oft umgezogen, hatte sich immer wieder neu eingerichtet, ganze Möbelsortimente hatte sie gekauft, zusammengestellt, wieder entsorgt. Sie hatte auf indischen Kissen gelebt und auf Ledersofas, hatte an Bistrotischen mit marmornen Platten gesessen und an massiven Holztischen. Sie hatte in weißen Laken geschlafen, in schwarzen, in satinglänzenden und in solchen aus pflegeleichtem Frottee. Sie hatte immer wieder von vorn angefangen.</p>

    <p class="p_P28">So vieles, das einmal wichtig gewesen war, hatte sich aufgelöst in ihrem Kopf. Ohne Spuren zu hinterlassen.</p>

    <p class="p_P28">Wolf hingegen. Wolf hatte sie nie vergessen. Obwohl sie das Bild, das der Freundschaftsanfrage beilag, nicht gleich erkannte. Es war kleiner als eine Briefmarke. Was sie noch wusste, was jede Zelle in ihrem Körper noch wusste war, wie sie sich gefühlt hatte in den knapp zweieinhalb Jahren mit Wolf: normal. Mit Wolf war alles einfach gewesen, was sonst so schwierig war. Das hatte sie damals nicht wissen können: Dass es schwierig bleiben würde. Dass diese zweieinhalb Jahre mit Wolf die einzigen in ihrem Leben sein würden, in denen sie nachts nicht vor Erschöpfung wach lag. Ein Teil von ihr hatte immer, in jeder Beziehung, mit jedem Mann, an Wolf gedacht, und: Warum kann es nicht einfach … einfach sein?</p>

    <p class="p_P28">Jetzt war er wieder da. In einer kleinen Briefmarke auf ihrem Bildschirm.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Freundschaft annehmen</span>, klickte sie, und wenige Augenblicke später konnte sie Wolfs Leben anschauen. Das Erste, was sie sah, war ein Hochzeitsbild. Eine blonde Frau mit vielen Zähnen. Keine Kinder. Ein Hund.</p>

    <p class="p_P28">Sie sah, dass er noch neu bei Facebook war, erst wenige Freunde hatte, wenige Bilder, wenig Information über sich selbst. Poppy hingegen war in der virtuellen Welt zu Hause. Sie entsprach ihr, so dachte sie manchmal, mehr als die wirkliche. Sie war, trotz ihrer Uferlosigkeit, überschaubarer, weil sie sich am Ende doch auf die Größe des Bildschirms ihres Computers zurechtstutzen, weil sie sich durch das Anklicken einer Taste beherrschen ließ.</p>

    <p class="p_P28">Sie schickte Wolf eine Nachricht.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Willkommen,</span> schrieb sie und wusste dann nicht weiter.</p>

    <p class="p_P26">Willkommen, Wolf.</p>

    <p class="p_P26">Willkommen in dieser neuen Welt, in der wir beide uns bewegen.</p>

    <p class="p_P28">Dann löschte sie alles wieder.</p>

    <p class="p_P26">Willkommen, Wolf.</p>

    <p class="p_P28">Sekunden später schrieb er ihr zurück. Sie schrieben hin und her, während draußen vor dem Fenster der Nachmittag vorüberging und die bleiche Frühlingssonne sich hinter Wolken versteckte.</p>

    <p class="p_P28">Die alte Leichtigkeit war sofort wieder da. Die Selbstverständlichkeit.</p>
  </div>
</body>
</html>
