<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.19.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e9717"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">karm</span><span class="t_T7">āś</span><span class="t_T7">ukl</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">k</span><span class="t_T7">ṛṣṇ</span><span class="t_T7">a</span><span class="t_T7">ṃ</span> <span class="t_T7">yoginastrividhamitare</span><span class="t_T7">ṣā</span><span class="t_T7">m</span></p>

    <p class="p_P12">Die Handlungen der Yogi sind weder sch是z</p>

    <p class="p_P12">noch weiß und auch nicht</p>

    <p class="p_P12">schwarz-weiß wie 的 der anderen.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">4</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">7</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e8003"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Nevada</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Nevada blickte in den Spiegel und sah ihren Vater. 黑头发, 细长的颧骨, 弯曲的嘴唇. 用手背擦了擦玻璃对馒头. 望着她父亲的脸相反, 她为几毫米的移动覆盖. 你的头发是湿kräu罕见淋浴, 内华达州打开浴室柜, 你的发刷删除. 把你的spiegeltür威海, 两个面孔开始四分五裂，看着你在一同时的一部分. 四个黑色的眼睛. 他们在刷柄和锁的大门很快再次, 因为你的手几乎einklemmte. 再次被叠加的面孔, 但不太准确比之前. 内华达州的粗密与刷在潮湿的头发。, 把你的头皮毛, 把, 拉. 你striegelte她的长头发, kräuselte总是让你的父亲glattgestrählten头鬃毛像unheiligenschein. 内华达州的画笔掉下降而开始哭泣.</p>

    <p class="p_P28">你永远无法摆脱他. 他们的父亲. 他在你的里面. 她签名, 品牌, 腐烂. 所以你. 她的父亲在她脸上, 更糟的, 母亲父亲.</p>

    <p class="p_P28">«你看起来很像你的祖母», 贝尼总是告诉她了, 轻蔑的. 内华达州早在青春期, 她有她的时期，12, 比她班上其他女孩, 特别是当在芭蕾课. 同时，乳房开始生长. 你的父亲是第一个注册的, 和他生气了. 如果你对他个人芽. «小心, 你不会得到像奶奶的大胸部», 他总是说一斤.</p>

    <p class="p_P28">我们花了内华达州的乳房. 把你的邪恶贝尼, 他们阵营，改变了. 因为她已经成为一个女人. 她背叛了他, 他让你感觉到. 他转过身去。. 真的很希望这几年内华达州, 它真的很受伤, 当它真的发生过. 当你的愿望实现, 当她的父亲让她休息. 现在她独自一人. 你父亲喜欢的关注是一个不请自来的, 一种不健康的, 但它毕竟是一个. 这意味着你没有更多的, 不为任何人. 只是因为你的胸部. 她试图, 他们保持小, 他们吃的比以前更少. 一个晚上，把你的胸部的弹性绷带, 你辛苦了, 你几乎不能呼吸. 一个把戏, 大家都知道ballettschülerinnen. 但他似乎并不总是. 有些人因乳房, 如内华达州.</p>

    <p class="p_P28">«走开!», 内华达州的嚎叫. «让我平静!» 然而，贝尼打不打发. 通过我的眼泪，你的脸, 从镜子中看到他的母亲, 内华达州的奶奶.</p>

    <p class="p_P28">你不可能叫她奶奶. 安娜montenero出身于一个富裕的家庭. 离婚后，她母亲的娘家姓是在摩纳哥时采用. 由于税收. 小时候我总是在想一个飞轮内华达, 当她听到这, 并提出了他们的祖母, 如何在一个陌生的国家kurvte, 这个特殊的飞轮在手. 她的父亲一直到内华达州说, 她妈妈的建议后, 甚至在你的胸部了. 它从来没有听起来像一句赞美的话. 这是一个美丽的妻子安娜. 她的长脸, 弯曲的鼻子和长长的黑色卷发从她看到异国情调, 作为一个märchenkönigin. 他们很少来到瑞士, 在每一个有争议的访问. 玛莎总是提前紧张, 打扫公寓, 膳食计划. 然而，他们也没法让安娜. 什么是好儿子, 没有这些硬骨的金发女人, 不体面的能做饭. 他的脸像一个gelangweiltes安娜的孩子, 她把自己的盘子，并邀请全家去餐厅. 在她身边的侍者和指挥了对玛莎的衣服有趣. 她总是把自己的孩子. 安娜戴着深切montenero, 短的衣服显色物质, 她在晚年的细腿晒黑. 她有一个柔软的胸部起伏, 在昂贵的香水闻起来和在儿童几乎窒息, 如果你吸引. <span class="t_T7">«多恩MOI La寒风»</span>, 她总是远远的. «好吧，来吧, 给我一个吻, 别害羞!»</p>

    <p class="p_P28">突然想起了内华达州, 如安娜的手总是寄托在这吃了benis腿, 如何把他的裤子, 上、下. 她在他耳边低声说等他，然后咬耳垂. «我的小», 她给他打电话. «我的本杰明.» 她在她的胸部她的儿子无窒息.</p>

    <p class="p_P28">内华达州把梳子与镜子. 然而，他们的力量是不够的. 刺骨的降落在面盆刷. 内华达州下降到浴室的地板上，一直躺在那里, 直到她发现她的妹妹.</p>

    <p class="p_P28">塞拉利昂说什么. 你跪下, 在内华达州的身体推她的胳膊, 一个旋转翻转你走近去，然后站在一个单一的, 不费力的运动，高举起了内华达州. 没有什么比你的摇篮. 内华达州的姐姐感到肌肉, 你的硬体. 她呜咽. 触摸了MTBE的蚂蚁.</p>

    <p class="p_P28">小心你在床上提出ungemachte塞拉利昂. 然后她问, 什么是真的错了. 他们不在一起了, 作为内华达州说, 她在镜子里看到的贝尼. 她只是点了点头，然后加入他们在花园座位区, 为了能够不打电话.</p>

    <p class="p_P28">«双角度», 她说, 当你再次回来. 突然想起了内华达州. 她对皇帝这种症状教授编写的. 贝尼塔莱没有从死里复活, 她从浴室出来惩罚甚至向她道歉. 她有一个推力.</p>

    <p class="p_P28">她剪了一年中最热的日子. 也许他也由热引起的. «那么这将是一个pseudoschub», 她说：. «不幸的是，糟糕的感觉一样, 但这是你然后暂时恶化的状态. 我们将看到. 在任何情况下，我会在晚饭前回来.»</p>

    <p class="p_P28">阿方斯?, 内华达州的思考. 皇帝教授? 他们为什么叫你姐姐神经学家的名字? 因为当他家访? 它可以不再思考. 现在的蚂蚁一样大，大鼠, 你踩了内华达州的神经周围燃烧的痕迹. 驼背躺在你的床上, 为能使疼痛的作用, 他隔离. 她躺在毯子上, 她不能忍受的重量在你的皮肤. 薄棉T恤，他们都在你的皮肤. 总是问自己, 你举起你的手, 这件衬衫上推, 在头上会, 但你不能这样做, 你可以不举手, 她不应该去.</p>

    <p class="p_P28">她躺在一brennnesselbett. 在第三或第四类是一些女同学在女童子军. 他们在夏令营的洗礼和鸡的故事告诉. 他们不得不在漆黑的夜中独自行走, 一个可怕的酿造饮料，放在床上的荨麻. 然而，ballettschülerinnen内华达州和其他类中的这些故事都不给你留下深刻的印象. 那是什么, 你认为. 你的脚趾一次跳舞, 直到指甲脱落! 然而，这brennnesselbett, 现在认识到内华达州, 这是残酷的考试brennnesselbett.</p>

    <p class="p_P28">«这是uthoff现象», 皇帝教授说. 他突然站在你的床旁边. 什么. 不知道内华达州, 你是否睡得. 我觉得不是这样的. 这房间很暗, 门开的状态, 暖空气涌进来. 教授kurzärmliges皇帝穿着牛仔裤和T恤衫, 可怜的调查员从漂白. 他几乎不认识她. 他用手指摸你的甲状腺开始冷却, 举起你的眼皮.</p>

    <p class="p_P28">«uthoff现象?», 内华达州的喃喃自语. 她读过的东西. 在小册子, 皇帝给了她.</p>

    <p class="p_P28">«温度升高导致视力恶化和加强所有其他症状», dozierte塞拉利昂. «该死的热! 但是别担心, 我给你在网上订购的服装冷却, 一件背心和领结. 我们会搞定的!»</p>

    <p class="p_P28">«Sierra, 现在你只是不erhitz», 教授说皇帝的温柔, 然后他脸红了. 塞拉利昂猛地只是耸耸肩.</p>

    <p class="p_P28">不知道内华达州, 无论是夜晚或一天. 不管你是醒着还是睡着了. 她试图, 所以尽可能缓慢而规律的呼吸. 在别的集中在痛苦. 你有时觉得冷的手指在他们的额头上. 有时坐在她的床上，她的母亲和她试图注入汤匙. 内华达州的思想, 他们宁愿死. 作为brennnesselbett再躺在这. 你的思想, 你能忍受它的任何更长的时间. 然后，该走了, 和下一个.</p>

    <p class="p_P28">«明天很冷», 玛莎说.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的呼吸. 你的呼吸, 从你的呼吸. 你应该怎么做? drängelten密布的蚂蚁在你的皮肤. 内华达州的努力集中在你身体的内部, 在没有蚂蚁的生活. 忍受是痛苦的地方. 突然看到前面的小女孩, 他的照片你关了这么久了. 小女孩坐在草地上, 海岸的一个小巴赫. 钻孔裂缝从它周围的草叶, 把它们扔到水后，看着你, 你davontrieben. 它似乎在等待什么……. 突然，看着它. «多久我必须等待?», 这quengelte.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的笑.</p>

    <p class="p_P28">女孩跳上. «我想玩!» 把少量的花瓣在空中转身然后在圆臂, 而在这herabregneten zerrupften花瓣. 内华达州的笑, 当你在自己的痒, 成人脸的感觉.</p>

    <p class="p_P28">她是不是死了. 这个小女孩是不是坏了. 你有安全的锁, 因为, 在这个金属盒子, 有这些年来生存. 现在想把它释放出来. 内华达州的一个部分, 你不知道, 你甚至从来没有活过, 巴赫在这岸边焦急地等待着你. 打电话给你. 想与她玩.</p>

    <p class="p_P28">«好的, 好的, 我在这里!», 叫她回去. 她跑到小女孩, 虽然你的右脚的每一步einknickte, 他们充满了巨大的喜悦.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e8066"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">Poppy</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Poppy brauchte Geld. 他们在当地报纸不再存在. 这就是了, 你总是担心的: 有人注意到你不在, 你不需要.</p>

    <p class="p_P28">«我们想采访你，但», 说形象. «有很高的情况下bolliger波!»</p>

    <p class="p_P28">罂粟拒绝. 你会找到另一个地方. 不幸的是，她没有marktkompatiblen能力, 他们说在办公室处理. 也许她应该教育? 她把她的手在一个列表的课程, 但是，让他们在公共汽车上罂粟.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">混沌的公主,</span> 拉斯维加斯的罂粟. 和: <span class="t_T7">你的意思是我不懒惰,</span> <span class="t_T7">愚蠢或疯狂?</span> 博士. 她书中推荐的核桃. 精神病医生, 你让自己在罂粟. 它有, 同样的gefängnispsychiaters汇款, 长的时间, 直到你得到一个预约了, 更长的时间, 直到调查完成. 在等待, 读了你推荐的书. 最重要的是你的标题: 你并不是独自一人. 你不是一个孤立的事件. 有许多像他们一样. 他们帮助自己, 尽你所能. 她跑着穿过树林, 为了zappelnden雄蕊。. 他们喝了, 旋转木马在你的头上，直到最后停止放缓至. 你写的详细清单, 他们的闹钟和手表, 壁纸的墙后，它的标签. 他们把毒品, 你做瑜伽. 有时，它帮助, 有时不.</p>

    <p class="p_P28">罂粟不得不一页页的调查问卷. <span class="t_T7">听到你的声音，有时, 除了你，没有人听的? 很经常, 经常, 有时, selten, 永远.</span></p>

    <p class="p_P28">这一直是艰难的, 她找到一个亲密的人, 同样的一个详细的调查问卷，对他们的答案. 彼得不想为这个忙. 最后，他们的父亲打电话了罂粟.</p>

    <p class="p_P28">«但你要我过来», 他说. 你的父亲退休后定居在提契诺州, 随着他的伴侣伊娃. 它说它, 如果它是的话, 一个俄罗斯: partnerineva.</p>

    <p class="p_P28">罂粟乘火车通过gotthardtunnel欢迎了瓢泼的大雨, 你得到一个奇怪的满意. 她的父亲从来没有报告她. 当你和孩子不结婚了, 在逮捕或不离婚. 每年两次，他送了她一张支票, 圣诞节和生日. 否则，他你注销, 她比他当时已经在开往巴黎的火车. 罂粟的母亲死后，他已经自由了, 在与他的partnerineva一起生活, die, 后来清楚了罂粟, 一直在幕后已经不得不等他. 他们工作在同一保险公司, 不断的重新分配, 在瑞士的货物, 直到最后降落在提契诺州.</p>

    <p class="p_P28">她父亲永远不会原谅了罂粟.</p>

    <p class="p_P28">他似乎也没有你. «你来拜访我!»</p>

    <p class="p_P28">«和你?»</p>

    <p class="p_P28">他是schmächtiger, 他曾作为记忆中的罂粟, gebückter. 他站在了墙上. 他的partnerineva是几年比他年轻. 她穿着一件过时的toupierte和festgesprayte hochsteckfrisur从blondgesträhntem头发, 一条珍珠项链. 湖边的房子看起来像一个酒店房间的整洁和干净.</p>

    <p class="p_P28">罂粟的父亲坐在圆形餐桌, 一个透明的支持与plastiktuch, 和扩展的文件. «如此, 现在有这样一个名字», 他说一斤. «今天，到处都有一个名字. 早就说: 再努力一点，你‹gib!›»</p>

    <p class="p_P28">«这正是你一直说. 它是没有用的.» 罂粟花走进厨房, 在一个玻璃partnerineva坐在红色的液体. 在冰箱上挂一些快照. 伊娃的父亲（一个徒步旅行的照片，在您的toupierten平衡高帽子头发）, 坐在露台, zuprostend与酒, 跳舞. 这些照片是暂时难以, 因为她的发型和服装，多年来没有改变过. 的风格在20世纪70年代初关闭. 有罂粟的母亲仍然生活. 罂粟的思考所有的午餐, 他曾与他的母亲, 洗衣服. 事实上，EVA有他熨衬衫? 这些年来?</p>

    <p class="p_P28">«多久你已经在一起?», 问她.</p>

    <p class="p_P28">EVA打开冰箱的门, 所以不得不让位的罂粟. 她把两个小玻璃瓶，发现巴利苏打, 一碗橄榄, 一个托盘提供的一切.</p>

    <p class="p_P28">«哦, 安娜», 她说. 你的名字不叫罂粟, 他们的母亲给她. 罂粟的估计. «不要太严格», 驾驶EVA。. «你的父亲也不是一件容易的事.» 她再次冰箱锁. 罂粟一拿起图像和旋转门是. <span class="t_T7">瑞吉, Mai</span> <span class="t_T7">1975</span><span class="t_T7">.</span></p>

    <p class="p_P28">«他很想念你», 夏娃说. «他只是不能显示.» 她把罂粟托盘的手，送她到客厅一kinnbewegung回来.</p>

    <p class="p_P28">罂粟的父亲抬头为问卷调查, 他眼中的泪水. «我对她所做的是错的?», 他问. «和你?»</p>

    <p class="p_P28">罂粟耸了耸肩. 她是被禁止的, 再次打开这扇门. 什么, 如果你能帮助你的妈妈? 和你的? 和卢克? 你不应该问这些问题. 她不想再在这个绝望的无底洞陷阱.</p>

    <p class="p_P28">«你却不知道», 她说. «没有人能知道, 当时.»</p>

    <p class="p_P28">«我只是做, 我认为正确的.»</p>

    <p class="p_P28">«我知道. 我们都这样做.» 她拥抱了她的父亲告别，答应, 很快回来. 她甚至对EVA的脸颊，亲吻, 在她的双颊上或附近的空气.</p>

    <p class="p_P28">罂粟花了两天半的妻子在实践博士. 核桃. 她坐在电脑和按下按钮, 如果特定符号组合的重复出现或发生. 她需要更长的wortreihen记忆和抽象的图像跟踪. 起初，她很紧张, 她害怕, 不理解的任务, 以前在学校. 什么, 她想, 什么, 如果今天发现, 我真的很笨? 无用的, 没有用? 我告诉那女人在办公室? 但她很快意识到, 不复杂的任务. 你最容易落. 有些人甚至把你的乐趣. 她意识到自己的wortreihen像一首诗, 你为自己感到自豪. 你的思想, 你会很好的.</p>

    <p class="p_P28">然后她对女人的简报。. 医生把文件从桌子上和一个奇怪的目光看着她. 如果不知道更好的罂粟, 将你的思维, 这将是赞赏它. 但是，当有人赞美她?</p>

    <p class="p_P28">«你是一个独特的案例», 女人说. 这一直是医生告诉监狱. 结果解释了罂粟，你不是愚蠢, 这是一个开始. «“你可以创造的. 有一点帮助.» 他们在看着, 这些沉积的陪同, 立即认出了罂粟: 怜悯.</p>

    <p class="p_P28">他们的测试结果和变化之间的两个百分之八九十. 它被称为, 只有百分之二的女性的年龄在同一任务的更好或更坏的了。, 根据. 符号, 你应该可以点击, 她几乎错过了所有的人. 递归数字. 她甚至不知道它. 他们的注意力闪烁的微弱烛光在缺氧空间, 一眨眼你熄灭了.</p>

    <p class="p_P28">罂粟继续他们的诊断，才想回家, 这是足够的. 了解, 为什么你如此, 你是如何. 单独的知识, 有一个名字给, 你的生活如此schwermachte, 他们，因此，不 «懒惰, 愚蠢或疯狂» war, 让你的勇气. 朱丽叶和她共进晚餐的邀请. 当大家坐在桌旁, 她告诉他们的诊断和建议, 这也会让卢卡斯. 然而，他看着她, 当她背叛了他.</p>

    <p class="p_P28">«现在你也开始!», 他对她schnauzte. «说的简单, 如果我要离开! 这是你最爱的人!» 他跑出了房间，砰的一声关上了身后的门. 他看了看桌面. 片刻之后，他礼貌地问, 允许撤回. 他穿着他到客厅空板, 没有人看. 然后听到一场足球赛的评论.</p>

    <p class="p_P28">«你不能就这样闯进来，事情, 从你不知道!», 彼得说. 他跟着他到客厅. 朱丽叶，听了一会儿，schiefgelegtem头. 大声的评论.</p>

    <p class="p_P28">我又错了, 想罂粟. 然而，这个想法似乎已经失去了它的恐怖. 他不清楚. 已经被下一weggeschoben.</p>

    <p class="p_P28">«你知道是怎么回事?», 问罂粟.</p>

    <p class="p_P28">«路加从学校得到了一个警告», 朱莉娅说. «我们被命令去谈话. 发现, 他已经一周教学. 他不能接受正规的学校, 据说. 我们不会告诉你. 在你的情况……»</p>

    <p class="p_P28">«情况或不, 我是他的母亲», 她说. «彼得是正确的. 它不是, 我也不知道. 这需要改变.»</p>

    <p class="p_P28">«现在突然», 朱丽叶喃喃自语.</p>

    <p class="p_P28">鲨鱼轨道船, 想罂粟. 但他们划地. «是的, 现在突然», 她说. 现在她突然想起, 他们的意见也可以适用的东西. 最后，她不是疯了（或懒惰, 或愚蠢的）.</p>

    <p class="p_P28">卢克，你敲了门, 直到他皱眉的aufschloss. 一会儿他们并排坐在床上, 默默的, 不知道罂粟, 你应该说什么. 最后，他开始说话. 他讨厌学校, 他的导师, 没有他的生活. 他想将漫画. 这需要你不成熟. 大家都反对他. 没有人知道他.</p>

    <p class="p_P28">罂粟点点头. 你知道这一切.</p>

    <p class="p_P28">«你整天都做了什么?», 问她. «如果你不去学校?»</p>

    <p class="p_P28">«我想去», 他绝望地说. «这是没有人相信我. 每一天我走到街角, 但当我看到学校, 我会生病的!»</p>

    <p class="p_P28">罂粟点点头. 这你也知道. «这当然不是», 她说. «有事发生!» 只是什么? 一点帮助, 有女人说.</p>

    <p class="p_P28">我只是想你, 她的父亲. 如果你需要什么的时候? 她为她的儿子做什么? 你不想让卢卡斯. 的概念, 他伤害了, 他称之为, 他深刻的kränkte. 这也可以理解的罂粟. 但你所要做的事. 她是他的母亲. 第一次, 因为他是小, 卢卡斯看见你, 他指望她的东西.</p>

    <p class="p_P28">几天以后, 为罂粟的私立学校提供了大量的事实和反复的失败, 成本是私立学校, 突然想你: 没有理由, 这样的痛苦. 这告诉了监狱收缩, 这证实了与女人. 想知道罂粟. 打电话给她，说女人: «我想试试. 与片.»</p>

    <p class="p_P28">这也不是很快, 正如你所希望的. 你的家庭医生必须首先检查. 因为你有没有家庭医生, 她叫玛丽.. 玛丽给她发了一封电子邮件, 你对瑜伽感兴趣的在内华达州的女性面向´“卫生村.</p>

    <p class="p_P28">«你能给我推荐一个附近的家庭医生?»</p>

    <p class="p_P28">«不», 玛丽说. «但根据, 你如何保证你, 你能到我这里来.»</p>

    <p class="p_P28">在沉降, 玛丽发现自己在实践, 也有一个综合学校, 幼儿园至十二年级. 由于高的移民和他们的modellcharakters沉降使各种新的教学方法和计划.</p>

    <p class="p_P28">«泰德说话吗», 玛丽说.</p>

    <p class="p_P28">«特德?»</p>

    <p class="p_P28">罂粟有处方利他林. 在没有看到盒子. 她犹豫了, 在你打开. «你知道更好», 有女人说. «你无法想象, 这种治疗没有什么偏见!» 当然，可以想象的罂粟: 她想. 你握在手中, 他能够解决他们所有的问题, 死亡的人格, 这药能让你上瘾或机器人. 她切了一片，用菜刀, 讨论, 只是一个vierteldosis. 在早晨和中午. 每天晚上给她. 核桃的报告. 你没有意识到. 两周后，剂量增加了, 然后再次. 总有一天, 大约一刻钟, 当你服用利他林10毫克, 她突然感到有点. 这是, 如果它有一个光滑的, 圆形石吞了. 你是一个未知的重量. 就像一堆薄叶和石头. 当有强风来袭, 她听到沙沙作响的叶子边缘. 但它不是在安静的呼吸吹整桩方法.</p>

    <p class="p_P28">打开你的电脑一个罂粟, 以女人的报告. 在您的电子邮件程序出现黄色笔记, 你每天给自己送. 每天晚上你的列表控制, 擦除, 你做了什么, 在未来，将其余的明天. 名单越来越长. 她是如此的详细, dass sie Punkte wie <span class="t_T7">Kleider rauslegen</span> <span class="t_T7">(schwarze Hose)</span> und <span class="t_T7">Duschen</span> enthielt. 在这一天，奇怪的事情到了罂粟: 这是, 为确定每个点在您的名单将被写在不同的字体大小. 更重要的问题的发生和, 他们的背景. 这不是整个质量的喷动, 你做了什么, 她在一次, 而且，一个接一个的人. 突然，似乎是可能的.</p>

    <p class="p_P28">罂粟带走了它的呼吸. 这是, 其他人看到了什么? 它是如此容易?</p>

    <p class="p_P28">猴子可以抑制, 她想. 你让自己的生活. 你忘了你的报告相反，打开你的博客女人. 考虑到最近注意到，她写了这一abklärungsergebnisse入网: <span class="t_T7">猴子脑重装上阵. 发现, 这affengeist在其极端变异的另一个名字, 即使一个科学.</span></p>
  </div>
</body>
</html>
