<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.18.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e8930"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">sv</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">dhy</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">yadi</span><span class="t_T7">ṣṭ</span><span class="t_T7">adevat</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">sa</span><span class="t_T7">ṃ</span><span class="t_T7">prayoga</span><span class="t_T7">ḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Im ernsthaften Bemühen, sich selbst zu kennen</p>

    <p class="p_P12">und zu verstehen, entwickelt man auch</p>

    <p class="p_P12">ein Gefühl und Verständnis</p>

    <p class="p_P12">für größere Zusammenhänge.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">44</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e7283"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Nevada</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Nevada rief ihre Mutter an. Was sollte sie auch sonst tun?</p>

    <p class="p_P28">«Komm nach Hause», sagte Martha.</p>

    <p class="p_P28">Eine halbe Stunde später rief Sierra zurück. «Fang schon mal an zu packen, ich komm mit dem Kastenwagen und helfe dir. Wirst sehen, es ist gar nicht so schlimm.»</p>

    <p class="p_P28">Alles, was Nevada besaß, ließ sich zusammenrollen, falten, einpacken, wegtragen.</p>

    <p class="p_P28">Sierra lief die Treppen herauf und wieder hinunter, als ob nichts dabei wäre. Sie trug zwei Taschen voller Bücher in jeder Hand. Ihre harten Arme spannten sich unter ihrer dünnen Jacke. Nevada blieb bis zum letzten Augenblick auf dem nackten Boden sitzen. Vielleicht würde Lakshmi ihre Meinung noch ändern. Oder sich wenigstens von ihr verabschieden. Nevada hatte keinen Vertrag gehabt. Die Miete für das Zimmer war mit ihren Einnahmen verrechnet worden. Lakshmi hatte Nadine gebeten, die Buchhaltung der letzten beiden Monate auszudrucken, die voller roter Zahlen war.</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin ja von Natur aus ein großzügiger Mensch», hatte Lakshmi gesagt. «Wer wüsste das besser als du, Nevada. Aber ich muss auch an das Wohl der Allgemeinheit denken, an meine anderen Lehrerinnen, an unsere Schüler.» Sie hatte die Abrechnung zusammengefaltet und zusammen mit einem Einzahlungsschein in einen Umschlag gesteckt. Nevada hatte einen Moment gezögert, ihn entgegenzunehmen. Wieder hatte sie an die Szene in der Eingangshalle des Hotels Taj Mahal Palace gedacht. Und dann: Was, wenn sie damals das Curryhuhn gegessen hätte? Sie steckte den Umschlag ein und ging zur Tür.</p>

    <p class="p_P28">Nadine stellte sich ihr in den Weg. «Tut mir leid, dass ich so heftig reagiert habe. Ich kann mit Körperausscheidungen nicht umgehen! Das verstehst du, gell?» Sie umarmte Nevada und strich ihr sanft über den Rücken. Nevada spürte, wie sich die Ameisenheere unter ihrer Haut zum Kampf formierten. Ohne ein Wort machte sie sich los und ging nach oben. Dann hatte sie ihre Mutter angerufen.</p>

    <p class="p_P28">«Ist das alles?», fragte Sierra. Nevada schaute sich in dem leeren Zimmer um. Sie nickte. Sierra streckte die Hand aus. Nevada ergriff sie und zog sich an ihr hoch. Sierra war stark. Sie zog sie mit so viel Schwung hoch, dass Nevada gegen ihre Brust stolperte. Sierra hielt sie fest, und so standen sie einen Augenblick lang in einer ungeschickten Umarmung vereint. Nevada konnte sich nicht erinnern, ihre Schwester je umarmt zu haben. Sie wartete auf die Ameisen, doch die rührten sich nicht.</p>

    <p class="p_P28">Sierra tätschelte ihre Schulter und ließ sie dann los. «Ich hab vorhin im Vorbeigehen ins Studio reingeschaut», sagte sie. «Schien niemand da zu sein.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada blickte auf die Uhr. «Die haben jetzt Teamsitzung», sagte sie, «unten in der Bar.»</p>

    <p class="p_P28">«Ach, und da schließen sie nicht ab?»</p>

    <p class="p_P28">«Nadine vergisst es manchmal», sagte Nevada.</p>

    <p class="p_P28">«Mhm.» Sierra hob die Brauen. «Schönes Studio, muss ich schon sagen. Und tolle Sachen haben die im Shop!»</p>

    <p class="p_P28">«Sierra!»</p>

    <p class="p_P28">«Was?» Sierra breitete die Arme aus. «Ich tu doch nichts. Ich trag nur deine Sachen zum Wagen runter!»</p>

    <p class="p_P28">«Sierra, wovon redest du? Meine Sachen? Die, die ich eingepackt habe?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, genau die … und noch ein paar zusätzliche Tüten. Hab ich alles schön im Auto versorgt.»</p>

    <p class="p_P28">«Sierra!»</p>

    <p class="p_P28">«Was – Sierra? So, wie ich es sehe, hast du ein Recht auf einen Anteil. Du hast doch dieses verdammte Studio mitaufgebaut, hast alles hineingesteckt, was du hattest, du hast die Schüler hergeholt, deinetwegen sind die gekommen, doch nicht wegen Lakshmi! Übrigens, ich hab sie mal gegoogelt, weißt du, wie Lakshmi wirklich heißt?»</p>

    <p class="p_P28">«Melanie Sutter!» Nevada begann zu kichern. «Und weißt du, was Lakshmi bedeutet? Göttin der Schönheit!»</p>

    <p class="p_P28">«Göttin der Schönheit!», prustete Sierra. «Schon klar, dass die sich selber so nennen muss, sonst käme keiner auf die Idee!»</p>

    <p class="p_P28">Lakshmi erzählte allen, ihr Guru habe ihr diesen Namen verliehen, aber Nevada wusste es besser. Plötzlich konnte sie nicht mehr aufhören zu lachen.</p>

    <p class="p_P28">Nevada verließ die Fabrik am Fluss wie ein unartiges Kind nach einem Klingelstreich. Vor Lachen jaulend und japsend, an Sierras sehnigen Arm geklammert, berührten ihre Füße kaum den Boden. Sierra warf sie wie ein Gepäckstück auf den hohen Beifahrersitz, rannte dann vorne um das Auto herum und startete den Motor. Sie beschleunigte beim Wenden so, dass Nevada gegen die Tür fiel und die quietschenden Reifen eine perfekte schwarze Schleifspur im Hof der Fabrik hinterließen. Eine Unterschrift.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«Nevada was here»</span>, sagte Nevada, und dann verstummten sie beide.</p>

    <p class="p_P28">Auf der Autobahn war Stau. Sierra schaltete den CD-Spieler ein und gleich wieder aus, als eine sonore Stimme ertönte, die ihnen versicherte, sie seien ganz okay im Hier und Jetzt. Nevada bezweifelte das.</p>

    <p class="p_P28">«Sorry», sagte Sierra. «Meine Meditations-CD.»</p>

    <p class="p_P28">«Du meditierst beim Fahren?»</p>

    <p class="p_P28">«Na ja – es ist mehr Selbstbestätigung. Du weißt schon: Du bist schön, du bist stark, du kannst das.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada nickte. Wusste Sierra das nicht von alleine? War sie nicht die große Schwester? Als Kind hatte Nevada Angst gehabt vor ihr. Sierra hatte sie vom Tag ihrer Geburt an spüren lassen, dass sie nicht ihr verlorener Zwilling war, sondern nur ein mittelmäßiger Ersatz. Nevada hatte sich oft vorgestellt, sie selber hätte ebenfalls einen verlorenen Zwilling. Irgendwo lebte ein kleines Mädchen, das genauso aussah wie sie. Genauso fühlte wie sie. Genauso einsam war, genauso müde. Denn dieses Mädchen und sie waren Zwillinge. Ihre Mutter war nach der Geburt schwer krank geworden und hatte deshalb nicht gemerkt, dass eine böse Frau (Martha) in ihr Spitalzimmer schlich und eines der Zwillingsmädchen stahl, weil sie meinte, es sei ihres. Nevada hatte schon als Kind gewusst, dass sie nicht die wirkliche Nevada war, und hatte sich in ihren Tagträumen immer einen anderen Namen gegeben: Miriam. Ursula. Brigitte. Sie hätte so gerne den Namen einer Heiligen getragen. Lieber als den einer Bergkette.</p>

    <p class="p_P28">Nun, die Mutter, die richtige Mutter, erwachte aus ihrer Ohnmacht und hatte nur noch ein Kind. Obwohl sie sehr traurig war, kümmerte sie sich aufopfernd um das ihr gebliebene Mädchen. Jeden Abend vor dem Einschlafen erzählte sie ihr von ihrer verlorenen Schwester. Sie vergaßen sie nie. Sie suchten und suchten und gaben die Hoffnung niemals auf. Und eines Tages fanden sie sie. «Die Rettung!» Nevada spielte immer neue Versionen in ihrem Kopf durch. Doch ihre liebste war die: Nevada tanzte die Hauptrolle in einer Ballettaufführung. Ihre richtige Mutter und ihre Schwester saßen im Publikum und erkannten sie sofort. Beim Schlussapplaus stürmten sie auf die Bühne, nahmen sie in die Arme und brachten sie dann nach Hause, so wie sie war, in ihrem Kostüm, als Giselle, als sterbender Schwan.</p>

    <p class="p_P28">Sie wohnten in einem gemütlichen kleinen Haus, das immer gut geheizt war, und in dem alles alt war, abgeschabt und weich. Und der Kühlschrank war voll, voll, voll. Nevada saß mit ihrer Zwillingsschwester auf einem durchgesessenen alten Samtsofa, auf dem ganz viele Kissen und Decken lagen, sie saßen aneinandergekuschelt und aßen Karameleis mit großen Suppenlöffeln direkt aus der Packung. Ihre Mutter setzte sich dazu, sie brachte ihnen heiße Schokolade mit hübschen Sahnehäubchen, sie langte mit ihrem eigenen Löffel zu, auch ihre Mutter war weich und warm. Sie nahm sie in die Arme, eine rechts und eine links.</p>

    <p class="p_P28">Einen Vater gab es nicht. Auch in ihren Träumen wollte Nevada das Risiko nicht eingehen. Sie wusste nicht, wie sich ein guter Vater verhielt. Aber eine Mutter! Das konnte sie sich vorstellen. Eine Mutter war weich und lieb. Eine Mutter würde ihr genau das sagen, jeden Tag: «Du bist schön, du bist stark, du kannst das. Und ich liebe dich.»</p>

    <p class="p_P28">«Lass es ruhig laufen», sagte Nevada zu ihrer Schwester, die folgsam wieder auf den Knopf drückte. Und eine ruhige Stimme, die nicht die ihrer Mutter war, füllte die Fahrerkabine. Sierra und Nevada saßen still nebeneinander, bis sich die Autoschlange wieder in Bewegung setzte, eine stolpernde Bewegung, die irgendwo kilometerweit von ihnen entfernt ruckartig ansetzte und sich dann langsam, Wagen für Wagen fortsetzte, bis auch sie sich zwei Meter vorschieben konnten, und dann noch einen.</p>

    <p class="p_P28">Erst als sie in ihre Straße einbogen, schaltete Sierra die CD wieder aus. Nevada blickte aus dem Fenster. Die Bäume waren kleiner, als sie sie in Erinnerung hatte, die Straße schmaler.</p>

    <p class="p_P28">«Es ist nicht mehr so wie früher», sagte Sierra. «Wirst schon sehen.» Sie stellte den Lieferwagen direkt vor das Haus, das jetzt ihr gehörte, ihr und Martha. Die Fenster im Erdgeschoss waren mit dem Logo von <span class="t_T7">Sierra Suave</span> beklebt, einer seltsamen Mischung aus Meereswelle und Sägeblatt, die Nevada eher furchterregend als ermutigend erschien. Durch das Milchglas der Eingangstür konnte Nevada die Umrisse ihrer Mutter erkennen.</p>

    <p class="p_P28">Martha zögerte einen Moment lang hinter der Tür, bevor sie sie heftig aufstieß und mit grimmiger Entschlossenheit auf sie zumarschierte. «So!», rief sie immer wieder. «So jetzt! So!» Sie riss die Beifahrertür auf. Nevada rutschte ganz an den Rand ihres Sitzes und schaute auf den Asphalt des Parkplatzes. Er schien unerreichbar. Ihre Beine zuckten, als erinnerten sie sich, wie es war, mühelos aus noch viel größeren Höhen zu springen, weich zu landen, in den Knien nachzufedern. Martha packte sie unter den Armen und hob sie aus dem Wagen. Sie hob sie hoch und machte eine Vierteldrehung, Nevada flog. Wie ein Kind. Wie eine Ballerina im Pas de deux. Dann setzte Martha sie ab, und Nevadas Knie knickten ein.</p>

    <p class="p_P28">Sierra hatte nicht gelogen. Es war alles anders. Selbst der Geruch im Treppenhaus.</p>

    <p class="p_P28">«Wir werden einen Lift einbauen», sagte Martha. «Schau mich nicht so an, das hatten wir ohnehin vor. Aber bis es so weit ist, richtest du dich am besten im Erdgeschoss ein.»</p>

    <p class="p_P28">Sie öffnete die Tür zur Gesundheitsoase. Früher hatte sich hier eine chemische Reinigung befunden. Sierra hatte genau beschrieben, welche Maßnahmen sie vorgenommen hatten, um die giftigen Dämpfe aus den Räumen zu vertreiben. Eine chemische Reinigung und zwei Wohnungen. Nevada erinnerte sich an ein älteres Paar mit zwei Dackeln. Jetzt gehörte alles zusammen. Die Räume gingen ineinander über, hell, neutral, vage japanisch eingerichtet. Überall die seltsame Säge, die Nevada noch in ihren Träumen erscheinen würde, sie wusste es. Sie fuhr mit dem Finger über die Zähne, die aussahen, als seien sie in der Sonne geschmolzen. Martha ging voraus, öffnete Türen, zeigte. Nicht nur das Haus war anders, auch ihre Mutter. Nevada wusste nicht gleich, was es war. Sie ist glücklich, dachte sie.</p>

    <p class="p_P28">Seltsam.</p>

    <p class="p_P28">Zwei Behandlungsräume mit Massagetischen, ein Gruppenraum, eine Art Lounge. Sauna, Dampfbad, Sprudelbad. Solebad, Lichtdusche, Klo.</p>

    <p class="p_P28">«Im Gruppenraum kannst du deine Yogastunden geben», sagte Sierra. «Einzelstunden sind natürlich auch möglich. Wir wollten ja schon lange Yoga anbieten.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada dachte an ihre Schülerinnen, die rechtlich wohl gar nicht ihre waren, sondern die des Yogastudios am Wasser. Ob sie sie wiedersehen würde? Und was war mit Ted? Würde Sierra zulassen, dass ein Mann ihre Stunden besuchte?</p>

    <p class="p_P28">«Und hier!» Martha schloss eine Tür auf. «Das war ursprünglich das Büro, aber wir dachten, bis der Lift eingebaut ist, kannst du hier wohnen.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada betrat ihr Zimmer. Es war kleiner als das in der Fabrik. Aber hell. Eine Glastür führte direkt ins Grüne.</p>

    <p class="p_P28">«Der Garten ist absolut geschützt», sagte Sierra. «Da kommt keiner rein, da sieht dich auch keiner.» Sie öffnete die Tür und trat hinaus. Nevada folgte ihr. Früher war hier spärliches Gras gewachsen, von den Dackeln als Toilette benutzt. Jetzt war es ein wildwucherndes Grün. Eine hohe Mauer umschloss den Garten, auch sie von Grün überwuchert. Blaue Blumen blühten an den Rändern. In der Mitte ein großer Holztisch, ein paar Stühle. Direkt vor Nevadas Zimmertür stand ein neuer Liegestuhl mit einem hellen Polster, dick wie eine Matratze, ein kleiner Holzschemel, und auf dem Schemel ein Stapel Bücher.</p>

    <p class="p_P28">Nevada nahm das oberste in die Hand. <span class="t_T7">Yoga und</span> <span class="t_T7">MS</span><span class="t_T7">.</span> «Ha!», sagte sie.</p>

    <p class="p_P28">«Gefällt es dir?», fragte Martha. «Es ist klein, aber es ist ja nur vorübergehend. Sobald wir den Lift eingebaut haben …»</p>

    <p class="p_P28">«Es ist wunderbar. Danke.»</p>

    <p class="p_P28">Martha lächelte zufrieden. «Also, dann lass ich euch Mädels allein. Um sieben essen wir bei mir oben.»</p>

    <p class="p_P28">Mädels?, dachte Nevada. Essen? Sie sah Sierra an, die die Augen rollte und grinste. Dann war sie allein. Sie legte sich auf das Gartenbett und schloss die Augen. <span class="t_T7">Yoga und MS.</span> Das war es nun. Das war ihr Leben. Yoga und MS und die beiden drahtigen Frauen mit dem strohblonden Haar. Das war ihre Familie. Sie fuhr mit den Händen über ihren Körper. Armer, lieber Körper, dachte sie.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Martha hatte gekocht. Die ganze Wohnung roch nach Essen. Auch hier hatte sich alles verändert. Es gab kein Leder mehr, keinen Chromstahl, keinen Marmor. Martha bewohnte zwei Zimmer, der Rest der Wohnung war in kleine Therapiezellen aufgeteilt. Martha hatte ihre Zimmer genauso eingerichtet wie die Gesundheitsoase im Erdgeschoss, einfach und hell.</p>

    <p class="p_P28">«Es gibt ein gelbes Curry mit Süßkartoffeln und Vollreis», sagte sie. «Wir müssen dein <span class="t_T7">Kapha</span> stärken, deine Kraft und Stabilität.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada atmete aus. Sie hatte sich schon gefragt, wie sie reagieren würde, wenn sich Martha plötzlich in ihre Phantasiemutter verwandelt und sie mit Karameleis bewirtet hätte.</p>

    <p class="p_P28">Aber so war es nicht. Essen war immer noch Mittel zum Zweck. Nevada sollte es recht sein. Alles andere hätte sie überfordert. Sie setzten sich um den runden Holztisch. Auf Nevadas Stuhl lag ein Kissen. Sie aßen schweigend, Sierra trank zum Essen ein Bier aus der Flasche.</p>

    <p class="p_P28">Nevada schaute von der einen zur anderen. «Ich muss euch etwas sagen.»</p>

    <p class="p_P28">Ihre Mutter und ihre Schwester wechselten einen Blick.</p>

    <p class="p_P28">«Ich auch», sagte Martha. «Ich muss auch etwas sagen. Lass mich zuerst. Es ist wichtig.»</p>

    <p class="p_P28">Sierra nickte, sie hatten das offensichtlich abgesprochen.</p>

    <p class="p_P28">«Also», sagte Martha. «Wenn wir hier alle zusammenwohnen, dann muss es einmal raus. Es muss einfach gesagt sein.» Sie hielt inne. Sie schaute auf ihren Teller, dann zu Sierra, die aufmunternd nickte. Mehrmals setzte Martha an, doch die Worte kamen ihr nicht über die Lippen.</p>

    <p class="p_P28">«Nun spuck’s schon aus», sagte Sierra. «Wir haben es doch geübt!» Sie trank einen Schluck Bier aus der Flasche und stellte sie dann hart auf der Tischplatte ab.</p>

    <p class="p_P28">Martha zuckte zusammen. «Es tut mir leid!», sagte sie sehr schnell, und dann, langsam: «Es tut mir leid, Nevada. Es tut mir leid.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada schaute ihre Schwester an. Die ihren Blick erwiderte und dann wieder zur Mutter schaute: «Und …?»</p>

    <p class="p_P28">Martha sprach weiter. «Ich weiß, warum du weggehen musstest, Nevada, und warum du so lange nicht zurückkommen konntest. Ich habe nicht auf dich aufgepasst. Ich habe nicht zu dir geschaut, wie eine Mutter es tut. Ich war mit meinem eigenen Kram beschäftigt. Sierra hat mir noch einmal eine Chance gegeben, und ich hoffe, du tust es auch. Ich hoffe, du lässt mich jetzt für dich sorgen.»</p>

    <p class="p_P28">«Okay», sagte Nevada. Was sollte sie sonst sagen?</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Nach dem Essen stiegen die Schwestern die steile Treppe zum Dachstock hinauf, den Sierra zu einem Loft ausgebaut hatte. Nevada musste auf jeder dritten Stufe stehen bleiben. «Im Notfall trag ich dich wieder runter», sagte Sierra. «Oder du schläfst halt heute Nacht hier.»</p>

    <p class="p_P28">Im Türrahmen hing eine eiserne Kette. Die schweren Glieder waren leicht angerostet. Nevada berührte die Kette mit den Fingerspitzen. Erst da sah sie die schweren eisernen Handschellen, die am Ende der Kette am Boden lagen.</p>

    <p class="p_P28">Sierra grinste. «Willst du sie ausprobieren?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada schreckte zurück.</p>

    <p class="p_P28">«Was soll ich sagen – ich spiele gerne!» Sierra führte Nevada in ihre Wohnung, die mit Ledersesseln, schweren Teppichen, Kuhfellen und Tierschädeln eingerichtet war. In der Mitte des großen Raums stand ein Podest, das mit einer Felldecke belegt war. Sierra stieg die eine Stufe zum Podest hinauf und ließ sich dann rückwärts auf die Decke fallen, die glucksend unter ihr nachgab.</p>

    <p class="p_P28">«Ein Wasserbett?», fragte Nevada. «Gibt es das wirklich?»</p>

    <p class="p_P28">«Probier’s mal aus!» Sierra streckte die Hand aus und zog Nevada zu sich hinunter. Nevada ließ sich fallen, und im Fallen dachte sie an Wolf. Ihre ganz persönliche, große Verwechslung. <span class="t_T7">Avidya.</span> Nichts war, was es schien. Das Wasserbett gab unter ihr nach, das weiche Fell schmiegte sich um sie, sie hatte keine Schmerzen, nirgends.</p>

    <p class="p_P28">«Nicht schlecht, was?» Sierra grinste.</p>

    <p class="p_P28">«Ich will gar nicht mehr aufstehen, Sierra! Mir tut nichts weh. So eins will ich auch haben!»</p>

    <p class="p_P28">«Kein Problem. Ich hab eine Quelle.» Sierra begann auf und ab zu wippen. Nevada verzog das Gesicht.</p>

    <p class="p_P28">«Nicht», sagte sie. «Die Ameisen!»</p>

    <p class="p_P28">«Sorry. Ich hab nicht dran gedacht.»</p>

    <p class="p_P28">Eine Weile lagen sie nebeneinander auf der sanft schaukelnden Matratze. Über ihnen hing ein Spiegel, der sie durch die Dachschräge verzerrt wiedergab.</p>

    <p class="p_P28">«Warum hast du einen Spiegel über dem Bett hängen?», fragte Nevada. «Schaust du dir selber beim Schlafen zu?»</p>

    <p class="p_P28">«Bist du so naiv, oder tust du nur so? Oder haben Yoginis etwa keinen Sex?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada schwieg.</p>

    <p class="p_P28">«Wie bitte?», fragte Sierra. «Ich hab doch bloß einen Witz gemacht. Sag jetzt nicht, Nevada, sag bloß nicht …»</p>

    <p class="p_P28">«Nein, ich habe keinen Sex. Seit fünf Jahren nicht mehr.»</p>

    <p class="p_P28">«Spinnst du? Warum denn nicht? Es gibt doch gar keinen Grund dafür», sagte Sierra. «Ich habe recherchiert, glaub mir, ich weiß mehr über deine Krankheit, als ich je wissen wollte! Sex ist kein Problem.»</p>

    <p class="p_P28">«Für mich schon», sagte Nevada.</p>

    <p class="p_P28">Sierra schwieg eine Weile. «Ich verstehe», sagte sie dann. «Also dann, wenn wir schon bei den Geständnissen sind …»</p>

    <p class="p_P28">«Nein, jetzt sage ich, was ich sagen wollte.» Nevada richtete sich auf. «Hör mir zu, Sierra, es ist wichtig. Ich habe Beni gefunden. Ich hab ihn in seinem Zimmer gefunden, am Tag, bevor ich abgereist bin, und ich habe nichts gesagt. Ich hätte nie gedacht, dass du deswegen aus Paris zurückkommen musstest. Es tut mir leid, dass ich dein Leben zerstört habe. Ich konnte einfach nicht anders.»</p>

    <p class="p_P28">«Jetzt hör aber auf! Wenn schon, dann muss es mir leidtun. Ich bin schließlich deine große Schwester. Ich hätte dich beschützen sollen, das ist es doch, was große Schwestern tun. Ich hab schon gesehen, was abging. Ich verstand es nur nicht. Ich war die ganze Zeit sauer auf dich, weil du die Kleine, Süße warst, weil du beachtet wurdest, weil ich dachte, er hat dich lieber als mich.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada schwieg. Wenn Sierra es gesehen hatte, dann war es wirklich passiert. Dann hatte sie es sich nicht eingebildet. Nevada wusste nicht, ob sie erleichtert darüber war oder enttäuscht davon. Sie lag auf dem Rücken und atmete weiter. Das Bett schaukelte sanft. Schließlich griff Sierra nach unten, zog eine Schublade aus dem Podest und aus der Schublade einen fertiggerollten Joint. Sie zündete ihn an und zog ein paarmal daran. Dann legte sie sich wieder neben Nevada auf den Rücken. Nevada streckte die Hand aus.</p>

    <p class="p_P28">«Ach, keinen Sex haben, aber Gras rauchen, das geht dann wieder?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich dachte, du hast meine Krankheit recherchiert? Also, gib schon her.» Nevada nahm einen Zug und noch einen, dann gab sie den Joint zurück. Sie schaute an die Decke und sah sie beide nebeneinander im Spiegel liegen, schief und verzerrt. Sie kicherte unvermutet und wurde gleich wieder ernst. «Denkst du manchmal an Nevada?»</p>

    <p class="p_P28">Sierra wusste sofort, wen sie meinte. «Immer», sagte sie.</p>

    <p class="p_P28">«Was meinst du, wo ist sie?»</p>

    <p class="p_P28">Sierra sah sie erstaunt an. Mit der Hand, die den Joint hielt, tippte sie an ihr Brustbein. «Genau hier», sagte sie.</p>

    <p class="p_P28">Leise glutschte das Wasser unter ihnen. Nevada fühlte die große Hand, die sie hielt, sie und ihre Schwester, auf dem Rücken liegend, rauchend.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e7515"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">Poppy</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Als sie verhaftet worden war, hatte sie ihre alten Cowboystiefel getragen. Sie war froh darüber. Wie sonst sollte sie aus dem Gefängnistor treten, wenn nicht auf den schiefgetretenen Absätzen ihrer treuen, schwarz-silbern bestickten Glücksstiefel? Sie trug ihre Habseligkeiten in einer Papiertüte vom gefängniseigenen Lebensmittelladen in der Hand, ein rotes Tuch um den Hals. Die Kratzer auf ihrem Gesicht waren fast verheilt. Frau Meier hatte ihr einen Abdeckstift gebracht, mit dem sie die letzten Spuren übermalt hatte. Automatisch stellte sie sich mit dem Gesicht zur Wand auf die gelben Fußabdrücke, während sie darauf wartete, dass das Tor geöffnet wurde.</p>

    <p class="p_P28">Frau Meier lachte, fasste sie an der Schulter und drehte sie sanft herum. «Auf dem Weg hinaus ist das nicht mehr nötig!»</p>

    <p class="p_P28">Poppy lachte verlegen mit. «Ich muss mich wieder umgewöhnen», sagte sie. Ob sie das konnte?</p>

    <p class="p_P28">Frau Meier machte eine Bewegung auf Poppy zu, als wollte sie sie umarmen. Dann überlegte sie es sich anders, nahm ihre Hand und schüttelte sie. «Auf Wiedersehen, Frau Schneider. Oder besser, auf Nichtwiedersehen, auf jeden Fall nicht hier!»</p>

    <p class="p_P28">Mit einem Klicken wurde die Tür geöffnet, die Beamten in der Kontrollstation winkten fröhlich durch die Scheibe, und Poppy verließ das Zentralgefängnis durch den Hauptausgang, zusammen mit Besuchern und Beamten, deren Schicht zu Ende war. Sie ging über den Hof. Die Sonne schien, und es war heiß. Poppy legte den Kopf in den Nacken und sah zum Himmel hinauf. Der Himmel war so blau, dass er ihren Augen weh tat. War der Himmel immer schon so blau gewesen?</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">High Noon</span>, dachte Poppy und schlug ihre Absätze zusammen. Sie zwängte sich durch eine eiserne Drehtür, die Plastiktüte an die Brust gepresst. Dann war sie draußen. Die Wiese, die das Gebäude umgab, blendete sie in einem grellen Grün, wie Poppy es noch nie gesehen hatte. Plötzlich erinnerte sie sich an einen Segeltörn, den sie und Peter einmal mitgemacht hatten, und wie nach zwei Wochen auf See die Farben an Land geleuchtet, wie die Rot- und Gelbtöne sie körperlich spürbar angefallen hatten. Wie lange war sie nicht draußen gewesen?</p>

    <p class="p_P28">«Poppy!»</p>

    <p class="p_P28">In dem Film, in dem Poppy mitspielte, wäre sie jetzt allein nach Hause gegangen, auf schiefgetretenen Absätzen, sich in den Hüften wiegend, eine einsame …</p>

    <p class="p_P28">… Wölfin. Der Schmerz schlug über ihr zusammen. Wolf.</p>

    <p class="p_P28">Unter Poppys T-Shirt, unter ihrem ausgeleierten Büstenhalter war eine Wunde, die von außen nicht zu sehen war. Ein großes blutendes Loch. Eine Abrissbirne hatte sie mitten in die Brust getroffen, ihre Rippen zertrümmert, ihr Herz zerquetscht. Unter ihren Kleidern tropfte das Blut unaufhaltsam aus ihr hinaus, dickflüssig und zäh. Es legte Spuren. Wo immer sie hinging, der Schmerz folgte ihr, das Blut, es zeichnete ihren Weg nach, der nirgendwohin führte. Der Schmerz war wie ein Tier, das manchmal schlief, manchmal den Kopf hochriss und die Zähne bleckte und sich dann wieder hinlegte. Poppy würde lernen müssen, mit diesem Tier zu leben. Sie hatte eine Liste von Dingen angelegt, die sie lernen musste.</p>

    <p class="p_P28">«Juhu!» Auf dem Parkplatz stand Julia vor ihrem vernünftigen kleinen Wagen, den sie liebevoll ihre Hausfrauenschüssel nannte, und winkte. Auf dem Rücksitz saßen die Buben. Sie waren nicht ausgestiegen. Poppy stopfte das Schmerztier zurück in ihre Brust, wo es sich widerwillig zusammenrollte. Sie ging auf Julia zu, die sie umarmte.</p>

    <p class="p_P28">«Poppy, du Ärmste! Was hast du durchgemacht!»</p>

    <p class="p_P28">Keine Vorwürfe. Poppy bückte sich und schaute durch das Fenster. Ihre Söhne saßen zusammengesunken auf dem Rücksitz, Stöpsel in den Ohren, Geräte in den Händen, jeder in seiner eigenen virtuellen Welt versunken.</p>

    <p class="p_P28">«Ach, du weißt doch, wie Teenager sind», sagte Julia fröhlich. Sie riss die hintere Tür auf. «So, kommt jetzt, steigt aus, begrüßt eure Mutter!»</p>

    <p class="p_P28">Florian nahm als Erster die Stöpsel aus seinen Ohren, schaltete das Gerät aus und steckte es in seine Hosentasche, sorgfältig, methodisch, während Lukas sich in seinen Kabeln verhedderte, in seiner Hosentasche einen Zettel fand, den er mit gerunzelter Stirn studierte. Bevor er sich daran erinnerte, dass er seinen MP-3-Player ausschalten wollte.</p>

    <p class="p_P28">Florian kam steifbeinig um das Auto herum und nahm seine Mutter ungeschickt in die Arme. «Wie geht es dir?», fragte er höflich. «Hast du Hunger?»</p>

    <p class="p_P28">Poppy fuhr mit beiden Händen über seine Schultern, über seinen Rücken, er hatte zugenommen, sie fühlte die Muskeln seiner Oberarme durch die weite Kapuzenjacke hindurch. «Treibst du etwa Sport?»</p>

    <p class="p_P28">Er trat einen Schritt zurück, verlegen. «Ich bin doch im Ruderclub, Mama», sagte er in einem Ton, als müsste sie das wissen. Hatte er ihr das schon erzählt?</p>

    <p class="p_P28">«Natürlich», sagte Poppy. «Der Ruderclub.» Wo konnte man in seiner Umgebung rudern?</p>

    <p class="p_P28">Auch Lukas stieg endlich aus. Er trug dieselbe Art von Kleidung wie sein Bruder, steife dunkelblaue Jeans, die tief auf den Hüftknochen saßen und den Bund seiner Boxershorts sehen ließen. Turnschuhe, T-Shirt, Kapuzenjacke. Doch bei ihm sah es aus, als hätte er die Kleider aus einer Sammeltüte oder aus der Wäschetonne gefischt, als hätte er in ihnen geschlafen. Dabei war Poppy sicher, dass Julia seine Kleider genau wie die seines Bruders wusch und bügelte und zusammenfaltete und in seinen Schrank räumte. Poppy dachte an eine Frau, die sie an einer Party kennengelernt hatte, damals, als sie mit Peter solche Anlässe besuchte. Sie hatte gefragt, von wem das Kleid sei, das Poppy trug. Stolz hatte sie den Kragen nach außen gedreht, so dass die Frau das Label sehen konnte. Peter hatte ihr das Kleid geschenkt. Es war ein Entwurf eines jungen Schweizer Designers.</p>

    <p class="p_P28">«Ach, wie interessant», sagte die Frau. «An manchen Leuten sieht auch Massenware aus wie Couture, und bei anderen ist es genau umgekehrt, die können tragen, was sie wollen, es wirkt einfach billig!» Poppy merkte nicht sofort, dass die Frau sie beleidigt hatte, sie nickte eifrig zustimmend, denn sie hatte genau dasselbe gedacht, als sie vor dem Spiegel stand: Was ist der Unterschied?</p>

    <p class="p_P28">Lukas warf sich mit einer Unbekümmertheit in ihre Arme, als hätte er vergessen, wo sie waren und warum sie Poppy hier trafen. Lukas roch noch wie ein Kind. Poppy steckte ihre Nase in seine Haare, die halblang in seinen Nacken fielen.</p>

    <p class="p_P28">«So, und jetzt fahren wir los», sagte Julia. «Nichts wie weg hier, was meinst du, Poppy?»</p>

    <p class="p_P28">Poppy zögerte. Julia musste ihr sagen, was sie zu tun hatte: «Steig ein», sagte sie, und Poppy ließ ihren Sohn los und setzte sich auf den Beifahrersitz.</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab mir überlegt: Was du jetzt brauchst ist Weite und frische Luft und den Himmel über dir», plapperte Julia. «Und etwas richtig Tolles zu essen, und ein Glas Wein.» Sie ließ den Motor an. «Ich habe mich schlaugemacht, es gibt hier in der Gegend ein ganz tolles Ausflugslokal, direkt am See, und wenn du Lust hast, können wir auch gleich schwimmen gehen, das macht den Buben Spaß. Ich hab dir Badesachen mitgebracht», wehrte sie Poppys Einwand ab, bevor sie ihn aussprechen konnte.</p>

    <p class="p_P28">Das grelle Grün teilte sich vor dem kleinen Wagen und flitzte rechts und links an ihnen vorbei. Poppy schloss die Augen. Was sie jetzt wollte – sie wusste es gar nicht. Sie war froh, dass Julia für sie entschieden hatte. Und für die Buben. Aber es stand auf ihrer Liste von Dingen, die sie lernen musste: selber denken.</p>

    <p class="p_P28">Wissen, was sie fühlte, was sie wollte, was sie dachte, was sie brauchte. Ihrer Intuition vertrauen, ihrer «inneren Stimme», wie es der Dienstagsarzt genannte hatte. Sie hatte die Adresse zweier Psychiater in der Tasche, die auf die Diagnose und Behandlung von ADS bei Erwachsenen spezialisiert waren. Die These, von der Poppy immer ausgegangen war, war: Was sie auch dachte, fühlte, wollte – es konnte nicht das Richtige sein, denn schließlich scheiterte sie schon an den kleinsten Dingen. Sie machte alles falsch. Es war deshalb besser, sich nach dem zu richten, was jemand anderer für sie fühlte, dachte oder wollte, jemand, der das Leben besser im Griff hatte. Diese These hatte sich nun, nach fünfzig Jahren, als falsch erwiesen. Eine neue war noch nicht an ihren Platz getreten.</p>

    <p class="p_P28">Auch damit war Poppy nicht allein, der Dienstagsdoktor hatte es gar als typisch bezeichnet. Man müsse die eigene Wahrnehmung trainieren wie einen Muskel, den man nie gebraucht hat, der verkümmert ist und schwach. Man musste, man konnte das.</p>

    <p class="p_P28">Es stand auf Poppys Liste.</p>

    <p class="p_P28">Ich möchte nach Hause, dachte sie, aber sie sagte nichts. Es zu denken, war für den Moment genug. Es zu wissen.</p>

    <p class="p_P28">Nach dem Essen schwamm Poppy weit in den See hinaus. Sie hatte nicht zwei Stunden gewartet, obwohl sie Wein getrunken und frittierte Eglifilets gegessen hatte, mit Tartarsauce und Pommes frites. Julia hatte einen kleinen Salatteller genommen.</p>

    <p class="p_P28">Poppy aß gierig. Sie schmeckte das Salz auf den Pommes frites und die säuerlichen Gurkenstückchen in der sämigen Sauce, sie fühlte die krosse Panade der Fischstückchen in ihrem Mund, das weiche Fleisch. Das alles traf sie so heftig wie die Farben um sie herum. Die Eindrücke schlugen über ihr zusammen. Überwältigten sie. Sie sog den Geruch des Essens ein, sie schmatzte, bis ihre Söhne lachten.</p>

    <p class="p_P28">«Ja, so etwas hast du im Gefängnis wohl nicht gekriegt», sagte Julia. Die Buben schoben ihre Teller zur Seite, sie verlangten nach Geld, um Eis zu kaufen, das sie im Stehen aßen, dann rannten sie über die Wiese zum Wasser hinunter, sie hatten vergessen, dass sie Teenager waren und cool. Poppy ließ Julia vor ihren grünen Blättern sitzen und rannte ihnen nach. Sie spürte ihre Schenkel, die beim Laufen aneinanderrieben. Die Grashalme unter ihren Fußsohlen. Dann Steine. Ein Mückenstich auf der Schulter.</p>

    <p class="p_P28">Der sportliche Einteiler, den Julia für sie mitgebracht hatte, schnitt überall ein. Unter den Armen, zwischen den Beinen. Unter dem festen Material legte sich Poppys Bauch in enge Falten. Alles war zu viel, zu stark. Alles war verzerrt. Die glitschigen Steine unter ihren nackten Füßen, das Wasser, das grün war und kalt. Poppy tauchte schon im flachen Wasser unter. Die Kälte schlug über ihr zusammen, drückte sie nach unten, verdrängte alle anderen Empfindungen, dämpfte die zu starken Eindrücke.</p>

    <p class="p_P28">Ihr Gesicht brannte. Sie spürte jeden Kratzer, als fügte sie ihn sich in diesem Moment neu zu. Jeden einzeln. Trotzdem tauchte sie mit dem Kopf unter Wasser, spülte die Farbe des Abdeckstiftes ab, den Geruch der Seife in ihrem Haar. Poppy schwamm ihren Söhnen nach auf das Floß zu. Es war von jungen Menschen belegt, die dicht an dicht lagen. Seelöwen, dachte Poppy. Auf einer ihrer vielen Reisen hatte sie diese Tiere gesehen, die glänzenden Leiber beiläufig übereinandergehäuft. Irgendwo da drin lagen ihre Söhne, die keine Kinder mehr waren.</p>

    <p class="p_P28">Poppy umrundete das Floß. Sie schwamm langsam. Bei jedem Ausatmen tauchte sie den Kopf unter Wasser. Sie hielt die Augen geöffnet. Unter Wasser waren die Farben gedämpft, grau und braun. Jedes Mal, wenn sie zum Einatmen den Kopf hob, sah sie etwas ganz anderes, als sie erwartet hatte. Mit jedem Zug verlor sie die Richtung neu. Jetzt schwamm sie auf den Sprungturm zu. Zwei Kinder standen auf dem Fünfmeterbrett und forderten sich gegenseitig heraus, hinunterzuspringen. Schließlich hielten sie sich an den Händen und rannten laut schreiend bis zum Ende des Bretts und über das Ende hinaus. Klatschend tauchten sie unter. Eine Welle erreichte Poppy mit Verzögerung. Mit offenen Augen schwamm sie auf den Sprungturm zu und zog sich an der Eisenleiter hinauf.</p>

    <p class="p_P28">Sie schaute zum Fünfmeterbrett hinauf, das plötzlich sehr viel höher schien, als sie von unten gemeint hatte. Die beiden Kinder waren wieder aufgetaucht, um den Turm herumgeschwommen und kletterten hinter ihr die eisernen Tritte hinauf. Poppy ließ sich von ihren Stimmen anschieben, höher und höher, am Dreimeterbrett vorbei, bis sie ganz oben angekommen war. Die Stimmen der Kinder überschlugen sich vor Begeisterung. Poppy entschloss sich, ihnen zu vertrauen. Sie ließ das Geländer los und trat auf das Brett, das ihr plötzlich sehr dünn schien. Leicht im Wind schwankend ragte es ins Nichts hinaus. Die Kinder holten auf. Poppy hob den Kopf und schaute in den Himmel. Sie setzte einen Fuß vor den anderen, das Brett wippte mit ihr mit, es schien sie anzufeuern, bis ihr Fuß ins Leere stieß. Die Luft rauschte an ihr vorbei, Poppy riss die Arme hoch, streckte die Beine im Flug, brach durch die harte Wasseroberfläche und tauchte tief, tief hinunter. Es war sehr still plötzlich. Hier könnte sie bleiben. Doch die Luft in ihrer Lunge trieb sie nach oben. Poppy zog die Arme an den Körper und schoss hinauf. Sie schnappte nach Luft. Dicht neben ihr schlugen die Kinder auf, das Wasser überspülte sie noch einmal, Poppy tauchte den Kopf unter und schwamm zum Ufer zurück.</p>

    <p class="p_P28">Julia wartete am Steg mit einem Stapel exakt gefalteter Badetücher. Als sie Poppy kommen sah, schüttelte sie eins auf, hielt es vor Poppy hin und wickelte sie darin ein. Poppy fühlte sich wie ein kleines Kind, das von seiner Mutter aus der Badewanne gehoben wird. Dankbar lehnte sie sich an Julia. Diese kicherte: «Du hast den Badeanzug gesprengt, schau!» Poppy schaute unter das Tuch. Die Seitennaht war gerissen, weiß quoll ihr Fleisch aus dem leuchtend roten Stoff. Sie wickelte das Tuch wieder enger um sich.</p>

    <p class="p_P28">«Und was ist mit deinem Gesicht passiert, Poppy!»</p>

    <p class="p_P28">Poppy hob die Hand an ihre Wange. Sie brannte.</p>

    <p class="p_P28">«Du bist ganz rot, als wärst du durch Brennnesseln geschwommen! Hast du vielleicht eine Algenallergie?»</p>

    <p class="p_P28">Poppy schüttelte den Kopf. Warum hatte man sie nicht eine Woche länger behalten können? Bis man ihr nichts mehr ansah? Bis sie nichts mehr erklären musste? Ach, was machte sie sich vor: Die Kratzer waren noch das Wenigste!</p>

    <p class="p_P28">«Um Gottes willen, Poppy, wurdest du im Gefängnis etwa misshandelt?»</p>

    <p class="p_P28">«Es ist nichts.»</p>

    <p class="p_P28">«Es sieht aber nicht aus wie nichts!»</p>

    <p class="p_P28">Zu sich selber stehen, hatte der Psychiater gesagt. Und Poppy hatte es brav auf ihre Liste gesetzt. Poppy schaute auf den See hinaus, auf das Floß, das in der Ferne sanft schaukelte, die gebräunten Leiber darauf. Plötzlich war es nicht mehr genug. Es zu wissen. Sie musste es sagen.</p>

    <p class="p_P28">«Ich will nach Hause», sagte sie.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e7622"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Ted</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Ein Bier um vier, das gönn ich mir», dichtete Tobias. «Für dich kommt es ja ohnehin nicht mehr drauf an. Vier Uhr nachmittags, vier Uhr morgens, macht alles keinen Unterschied mehr …»</p>

    <p class="p_P28">«Ist es wirklich schon vier?» Ted schaute auf die Uhr. Um vier Uhr nachmittags rief er Emma an. Jeden Tag. Vier Uhr nachmittags war sieben Uhr morgens in Los Angeles.</p>

    <p class="p_P28">«Nein, reg dich ab, es ist erst Viertel nach drei», sagte Tobias. «Aber das reimt sich nun mal nicht auf Bier!»</p>

    <p class="p_P28">Ted schüttelte den Kopf, aber er kippte auf seinem Stuhl nach hinten, öffnete den Kühlschrank und nahm zwei Flaschen heraus, ohne hinzusehen. Es war nicht das erste Bier an diesem Nachmittag. Tobias war vor einer Stunde plötzlich vor seiner Tür gestanden. Er hatte ihm sein Handy entgegengestreckt: «Hast du so etwas schon mal gesehen?», hatte er gefragt. «Weißt du, was das ist? Warum es klingelt?»</p>

    <p class="p_P28">«Sorry, ich hab wohl vergessen, es aufzuladen.»</p>

    <p class="p_P28">«Mann, ich hab mir Sorgen um dich gemacht!» Tobias hatte Ted zur Seite geschoben und war in seine Wohnung gestürmt, als erwarte er, überall leere Whiskyflaschen, übervolle Aschenbecher, in denen noch die letzten Kippen qualmten, halbleere Pizzaschachteln, in denen die Reste verschimmelten und einen auf dem Ameisenkanal laufenden Fernseher vorzufinden. Stattdessen sah es bei Ted aus wie immer, außer dass er mitten im Wohnzimmer eine Yogamatte ausgerollt hatte. Jeden Morgen gleich nach dem Aufstehen grüßte er die Sonne, sechs Mal, zwölf Mal, vierundzwanzig Mal. Er stand jeden Tag um sechs Uhr auf, als müsste er zur Schule fahren. Stattdessen tat er: nichts. Und die Tage vergingen trotzdem, einer nach dem andern. Irgendwann war es nachmittags um vier, und er konnte Emma anrufen, die sich in Kalifornien für die Schule bereitmachte. Sie musste eine Uniform tragen, einen blauen Faltenrock und ein weißes Polohemd. «Alle Mädchen sehen gleich aus», hatte sie erzählt. Ted hörte die Erleichterung in ihrer Stimme. Er konnte sich gut vorstellen, dass Emma nicht auch noch über ihre Kleider nachdenken wollte. Um Viertel nach sieben, Viertel nach vier in der Schweiz, wurde sie von einem <span class="t_T7">carpool</span> abgeholt.</p>

    <p class="p_P28">«Was, die haben ein Schwimmbecken im Auto?»</p>

    <p class="p_P28">Emma kicherte. «Du spinnst doch, Papa!» Ein <span class="t_T7">carpool</span> war eine Fahrgemeinschaft. Das wusste Ted auch. Er fragte sich nur, wann Tina mit Fahren an der Reihe sein würde. Und wo sie war, wenn ihre Tochter frühstückte. Gestern hatte Emma kalte Pizza gegessen.</p>

    <p class="p_P28">«Die Kruste ist so dick wie ein Brötchen, Papa!»</p>

    <p class="p_P28">«Und warum isst du Pizza zum Frühstück? Sind dir die Flocken ausgegangen?»</p>

    <p class="p_P28">In den ersten Tagen hatten sie ihm von den vielen verschiedenen Sorten Frühstücksflocken erzählt, die sie alle noch nicht kannte. Ihre Mutter hatte ihr vierundzwanzig kleine Probepackungen gekauft, jeden Tag öffnete sie eine andere, bis sie ihre neue Lieblingssorte gefunden hatte. Sie schwankte noch zwischen Cookie Crisp und Cheerios. Cheerios sahen aus wie kleine Ringe, hatte sie ihm erzählt, man konnte sie zu Halsketten auffädeln und diese dann während des Tages abknabbern.</p>

    <p class="p_P28">«Die Milchflasche war zu schwer», murmelte sie schließlich. Alles war größer in Kalifornien. Eine Milchflasche fasste knapp vier Liter. Emma konnte sie nicht allein aus dem Kühlschrank hieven.</p>

    <p class="p_P28">«Wo ist denn deine Mutter?», hatte Ted gefragt.</p>

    <p class="p_P28">«Sie ist im Bad …» Ted hatte gespürt, dass sie log, er hatte sie nicht gebeten, sie an den Apparat zu holen. Dann hatte es an der Tür geklingelt.</p>

    <p class="p_P28">«Sie sind da, Papa, ich muss gehen!»</p>

    <p class="p_P28">Er hatte die Erleichterung in ihrer Stimme gehört. <span class="t_T7">«Saved by the</span> <span class="t_T7">bell»,</span> hatte er gesagt. Jetzt wartete er, bis es wieder vier Uhr nachmittags wurde. Heute würde er sich nicht abwimmeln lassen. Heute würde er mit Tina sprechen. Vielleicht sollte er vorher nicht noch ein Bier trinken. Oder vielleicht erst recht.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">Holy shit</span>, Kumpel, dich hat es wirklich übel getroffen. Tochter weg, Job weg, Frau weg …»</p>

    <p class="p_P28">«Wohnung weg», ergänzte Ted und nahm einen Schluck aus der Flasche. «Vergiss die Wohnung nicht.» Die Kündigung war vor ein paar Tagen gekommen, eingeschrieben. Der Hausbesitzer meldete Eigenbedarf an. Ted wusste nicht, warum er ausgerechnet diese Wohnung für sich wollte, es gab größere und schönere im Haus. Er könnte Rekurs einlegen, die Kündigung aufschieben. Vermutlich würde er damit sogar durchkommen. Die Kündigung lag auf dem Küchentisch, halb in den aufgerissenen Umschlag zurückgeschoben, er konnte sich nicht damit befassen. <span class="t_T7">Go with the flow</span>, dachte er, wo hatte er diesen Satz bloß schon einmal gehört? Die Nachbarinnen besuchten ihn nicht mehr. Kuchen wurden ihm keine mehr gebracht, auch keine mit Käse bestreuten Aufläufe. Ted war allein. Er redete tagelang mit niemandem, bis ihm die Lebensmittel ausgingen und er an der Kasse im Supermarkt wenigstens «bitte» und «danke» sagen musste. Es machte ihm nichts aus. Er vergaß, das Handy aufzuladen, das Telefon einzustecken, seine E-Mails anzuschauen. Er fühlte sich in seiner eigenen Gesellschaft überraschend wohl. Bis Tobias seine Höhle gestürmt hatte.</p>

    <p class="p_P28">«Das konnte ja nicht gutgehen», sagte er jetzt. «Sei ehrlich, du hast es kommen sehen, außerdem hab ich’s dir ja gesagt. Hab ich’s dir nicht gesagt? Dein Leben war zu gut. So konnte es nicht bleiben.»</p>

    <p class="p_P28">«Das Leben kann doch nicht zu gut sein! Höchstens gut genug!» Das war nicht genau, was Ted sagen wollte. Er bekam seine Gedanken nur schwer zu fassen. Vielleicht war er aus der Übung. Vielleicht war es das Bier.</p>

    <p class="p_P28">«Und diese Frau – Lilly. Ich weiß, ich weiß, du hast einen Typ, aber mal ehrlich, <span class="t_T7">brother</span>, die passte jetzt ganz und gar nicht zu dir!»</p>

    <p class="p_P28">«Lilly …» Das machte ihm seltsamerweise am wenigsten aus. Vielleicht, weil er es selber entschieden hatte, Lilly nicht mehr zu sehen. Wenn er an sie dachte, brannte es ein bisschen, mehr wie eine unangenehme Erinnerung an einen peinlichen Moment. Es war kein Schmerz. Kein Verlust. Kaum konnte er sich an ihr Gesicht erinnern. Wenn er an sie dachte, sah er nur ihren Haarvorhang vor sich. Keine Augen, keinen Mund. Dafür träumte er von Marie. Nacht für Nacht. Es war, als ob sie in seinem Bett auf ihn wartete, bis er einschlief, und sich dann über ihn hermachte.</p>

    <p class="p_P28">Tobias beobachtete ihn. «Hey, du wirst ja rot! Mann, hast du etwa schon wieder etwas Neues laufen? Du lässt ja wirklich nichts aus!»</p>

    <p class="p_P28">Ted schüttelte den Kopf. «So ist es nicht.»</p>

    <p class="p_P28">«Wie ist es dann? Na komm schon, erzähl, gönn einem verheirateten Mann auch etwas, wenigstens aus zweiter Hand!»</p>

    <p class="p_P28">«Es gibt nichts zu erzählen.» Marie hatte ihm in den letzten Wochen zwei oder drei Nachrichten hinterlassen. Er hatte sie nie zurückgerufen. Er wusste nicht, was er zu ihr sagen sollte. Nicht nach den Nächten, die sie zusammen verbrachten. In seinen Träumen. Wenn er aufwachte, brauchte er ein paar Minuten, um zu realisieren, wo er war und mit wem: mit sich allein. Er dachte an Marie wie an eine Geliebte. Mehr noch, eine Vertraute. Dabei kannte er sie kaum. Er wusste nichts über sie, und sie wusste nichts von ihren nächtlichen Besuchen in seinem Bett. Wie sollte Ted jetzt noch mit ihr reden? Er konnte es nicht. Aber er hatte die Stellenanzeige, die sie ihm geschickt hatte, ausgedruckt und an den Kühlschrank geklebt. In einer neuen Siedlung am Stadtrand wurde ein Unterstufenlehrer gesucht. Klassenübergreifender Unterricht, innovativer Ansatz, vergünstigte Wohnung.</p>

    <p class="p_P28">«Da ist diese Frau …»</p>

    <p class="p_P28">«Na also!»</p>

    <p class="p_P28">«Aber ich kenne sie gar nicht wirklich.»</p>

    <p class="p_P28">«Dann lern sie kennen! Du bist doch sonst nicht schüchtern!»</p>

    <p class="p_P28">Ted schüttelte den Kopf. «Das geht nicht, ich … das verstehst du nicht …»</p>

    <p class="p_P28">Tobias musterte ihn mit zusammengekniffenen Augen. «Was ist das für eine Frau? Existiert sie überhaupt, ich meine, außerhalb von deinem Kopf?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, schon, aber …»</p>

    <p class="p_P28">«Mit anderen Worten, es hat dich wieder voll erwischt. Mann, deine Kondition möchte ich haben! Wie ist sie denn so? Selbes Modell, neuerer Jahrgang?» Tobias lachte wiehernd.</p>

    <p class="p_P28">«Nein», sagte Ted. «Sie ist ganz anders. Das ist es ja eben. Wie soll ich sie beschreiben? Sie ist kompetent. Sie ist stark. Sie braucht niemanden. Ich kenn mich mit solchen Frauen nicht aus. Ich weiß nicht einmal, ob sie mir wirklich gefällt …»</p>

    <p class="p_P28">«Es geschehen noch Zeichen und Wunder!», rief Tobias. «Mal nicht die Prinzessin, sondern der Turm, in dem die Prinzessin eingesperrt ist! Das gefällt mir.» Er nahm noch einen Schluck aus der Flasche. «Das muss ich Eveline erzählen, sie wird ein Kreuz an die Decke malen! Wenn sie es mir überhaupt glaubt.» Gerührt betrachtete er seinen Freund, bis sein Blick verschwamm. Er stellte die Flasche auf den Tisch und begann zu singen: «<span class="t_T7">Freedom’s just another word for nothing left to lose …</span> Weißt du was, mein Freund? Das ist dein Leben. Genau das. Du lebst diesen Song!»</p>

    <p class="p_P28">«Komm mir jetzt bloß nicht mit Janis Joplin!» Ted hatte dieses Lied immer gehasst, so wie alle anderen Frauenhymnen, die er als Kind in Endlosschlaufen gehört und die ihn bis in seine Träume verfolgt hatten. Während die Mütter im Wohnzimmer tanzten, barfuß und mit trotzig erhobenen Fäusten. <span class="t_T7">The ballad of Lucy Jordan, What’s love got to do with it, I will survive …</span></p>

    <p class="p_P28">«Nein, ich meine es ernst, denk mal drüber nach!»</p>

    <p class="p_P28">Ted tat ihm den Gefallen. «Ich weiß, was du meinst: Ich habe nichts mehr zu verlieren, ich habe schon alles verloren. Jetzt kann mir nichts mehr passieren. Jetzt bin ich frei. Und alles ist wieder möglich.»</p>

    <p class="p_P28">Tobias nickte nachdrücklich. «Genau das hat Eveline auch gesagt.» Ihr Arzt hatte ihnen geraten, die Fruchtbarkeitsbehandlung abzubrechen. Die Chancen auf Erfolg waren zu gering, um sie mit gutem Gewissen weiterzuführen. «Sie hat nicht mal geweint, sie war irgendwie erleichtert, jetzt ist es wenigstens klar.» Sie hatten sich entschieden, ein Adoptionsgesuch zu stellen. Sie hatten sich bereits für den obligatorischen Vorbereitungskurs angemeldet. «In den Romanen, die sie liest, würde sie jetzt natürlich schwanger werden, jetzt, wo sie nicht mehr daran denkt. Und dann hätten wir zwei Babys gleichzeitig. Von mir aus muss das aber nicht sein. Sag ich dir ganz ehrlich.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich dachte, ihr wollt gar kein Baby? Habt ihr euch nicht um ein älteres Kind beworben?»</p>

    <p class="p_P28">«Die Chancen stehen einfach sehr viel besser, wenn du auch bereit bist, ein älteres Kind zu adoptieren, oder eins mit gesundheitlichen Problemen.» Tobias lächelte, als sähe er sein Kind schon vor sich. «Am dunkelsten ist die Nacht, kurz bevor der Morgen graut – wer hat das noch mal gesagt?»</p>

    <p class="p_P28">«Hör auf, das war eine Naziparole. Damit haben sie den Endsieg noch heraufbeschworen, als alles schon verloren war.»</p>

    <p class="p_P28">«Trotzdem», beharrte Tobias. «Der Spruch hat was. Der kann ja nichts dafür, von wem er zitiert wird, oder? Schau dir Eveline an – das Schlimmste, was sie sich vorstellen konnte, ist wahr geworden. Sie kann keine Kinder bekommen. Und seit sie das weiß, geht es ihr viel besser. Weil sie keine Angst mehr davor haben muss, verstehst du?»</p>

    <p class="p_P28">«Das versteh ich sogar sehr gut.»</p>

    <p class="p_P28">«Und für mich ist es dasselbe. Meine größte Angst ist ja nicht, dass wir kein Kind bekommen, sondern dass Eveline nicht das bekommt, was sie sich vom Leben wünscht. Dass ich ihr nicht das geben kann, was sie glücklich macht. Und jetzt liegt es auf dem Tisch. Jetzt können wir reagieren.»</p>

    <p class="p_P28">«Das ist deine größte Angst?» Ted starrte ihn an. «Dass du deine Frau nicht glücklich machen kannst?» Etwas würgte ihn, er schluckte daran. «Warum erzählst du mir dann immer diesen Scheiß von wegen die Ehe ist ein Gefängnis, als verheirateter Mann könntest du ebenso gut lebendig begraben sein, dass du andere Frauen kennenlernen willst, und all das?»</p>

    <p class="p_P28">Tobias runzelte die Stirn. «Du bist mein Freund», sagte er einfach.</p>

    <p class="p_P28">«Ja, und? Was hat das denn damit zu tun?»</p>

    <p class="p_P28">«Du quälst dich dermaßen mit den Weibern, dass es nicht zum Zuschauen ist. Und da soll ich dir noch ständig vorhalten, was dir entgeht? Was wahre Liebe ist? Da tu ich doch lieber so, als würdest du nichts verpassen. Oder als beneide ich dich sogar um deinen traurigen Zustand. Das nennt man Freundschaft, <span class="t_T7">buddy!»</span></p>

    <p class="p_P28">Ted schluckte wieder. Es waren Tränen, die in seinem Hals hockten. Er wollte aufstehen und seinem Freund in die Arme fallen, sie würden sich ungeschickt auf die Schultern hauen, wie sie es manchmal taten.</p>

    <p class="p_P28">Doch Tobias sprach schon weiter. «Aber es hält nicht an, weißt du. Dieser Zustand. Diese Freiheit. Du kannst nicht ewig in diesem luftleeren Raum schweben. Irgendwann willst du wieder etwas, und dann kannst du es auch wieder verlieren. Nächste Woche haben wir ein Eignungsgespräch, dann werden wir Kinder kennenlernen, eins von ihnen wird uns zugesprochen werden, es wird mit uns leben, wir werden es lieben – und dann ist unsere größte Angst, dass ihm etwas passiert. Und schon sind wir nicht mehr frei.»</p>

    <p class="p_P28">«Freiheit ist überbewertet», sagte Ted. Seine Zunge war schwer. Seine Gedanken gehorchten ihm nicht mehr. Er war nicht frei, er hatte auch seine Tochter nicht verloren, sie lebte nur sehr weit weg. Seine größte Angst, ihr nicht das Zuhause bieten zu können, das er sich immer gewünscht hatte, war längst wahr geworden. Trotzdem war alles noch möglich.</p>

    <p class="p_P28">Er schaute noch einmal auf die Uhr, es war bereits nach vier. Er zog sein Handy aus der Hosentasche. «Du, <span class="t_T7">sorry</span>, ich muss jetzt gleich Emma anrufen!»</p>

    <p class="p_P28">«Kein Problem. Ich wollte ja nur sehen, ob du noch lebst. Ich geh jetzt nach Hause. Das ganze Gerede über meine Frau …» Tobias stand auf und hielt sich an der Tischkante fest. «Ich will meine Frau sehen!», rief er. «Jetzt sofort!»</p>

    <p class="p_P28">Ted schluckte. Zu seinem Entsetzen schossen ihm die Tränen in die Augen. Doch Tobias merkte es nicht. Er ging zur Tür, drehte sich dort noch einmal um und sagte:</p>

    <p class="p_P28">«Übrigens, Janis Joplin hat auch ganz was anderes gesungen: <span class="t_T7">Oh</span> <span class="t_T7">Lord, won’t you buy me a Mercedes Benz.</span> Denk mal darüber nach, Bruder!»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e7784"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">Marie</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Das ist der letzte», sagte Maries Vater und stellte den Karton auf den Fußboden. Er atmete schwer. Sein Gesicht war rot. Blutdruck, dachte Marie, müsste man auch wieder mal messen. Sie schaute sich nach ihrer Tasche um. Überall Kisten. Sie hatte nicht gewusst, dass sie so viel – was eigentlich? – besaß. So viel Zeug. Kisten voll, Bananenschachteln, Einkaufstüten, Mülltüten, knallblaue Ikea-Tragetaschen. Irgendwo musste die Arzttasche aus abgeschabtem braunen Leder sein, die Dr. Vogelsang ihr geschenkt hatte, als er seine Praxis aufgab. Damals hatte sie gerade erst mit dem Medizinstudium begonnen. Sie hatte ihre Lehrbücher darin herumgetragen, bevor sie ihr erstes Stethoskop kaufte. Die braune Tasche war Maries Talisman. Schon ihr Anblick beruhigte sie. Alles würde gut werden. Wie damals, als Dr. Vogelsang sie neben ihrem Bett abgestellt und mit kühlen Fingern ihren Bauch abgetastet hatte. Es war die Tasche, nicht ihr Inhalt. Sie musste sie finden. Marie hob eine mit Kleidern gefüllte Mülltüte auf, schob einen Stapel Bücher zur Seite. Sie stieß auf die fast neue Kaffeemaschine und hob sie auf die Küchentheke.</p>

    <p class="p_P28">Martin Leibundgut ging zum Kühlschrank und nahm sich ein Bier heraus.</p>

    <p class="p_P28">«Papa», sagte Marie.</p>

    <p class="p_P28">«Ja, was denn? Zum Zügeln gehört ein Bier, und eigentlich auch etwas zu essen. Hast du nichts zu essen da?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich wollte später Pizza bestellen.»</p>

    <p class="p_P28">«Ein Cervelat wäre jetzt gut.» Aus dem hinteren Teil der Wohnung kam Georg Hiltbrunner, ein Freund ihres Vaters, der beim Umzug geholfen hatte. Auch er hielt eine geöffnete Bierflasche in der Hand. «Oder ist dir das zu altmodisch?»</p>

    <p class="p_P28">«Es geht nichts über ein Waldfest», seufzte Martin. «Cervelat, Senf und Brot. Mehr braucht der Mann nicht!»</p>

    <p class="p_P28">«Und ein Bier! Um diese Zeit gibt es nichts Besseres!» Georg schaute sehnsüchtig. Marie war versucht, in den Laden zu laufen und Cervelatwürste, Senf und Brot zu besorgen. Dann dachte sie wieder an den Blutdruck ihres Vaters und ließ es bleiben.</p>

    <p class="p_P28">«Schöne Wohnung hast du da, Mädchen», sagte Georg. «Aber ziemlich groß für eine Person!»</p>

    <p class="p_P28">«Wer sagt denn, dass sie allein bleiben wird!», fuhr Martin seinen Chorbruder an.</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin doch gar nicht allein», sagte Marie. Sie schaute sich um. Wo war Stefanie?</p>

    <p class="p_P28">Stefanie war von der Schule verwiesen worden. Nach ihrer Entlassung aus dem Krankenhaus hatte sie Hausarrest bis zu den Sommerferien, also bis zum Ende ihrer Schulpflicht. Danach würde man eine neue Schule suchen müssen, die sie aufnahm, eine Lehrstelle, eine Lösung, irgendetwas. Stefanie weigerte sich, darüber nachzudenken, und nach den drei Wochen Hausarrest hatte Eva sie bei Marie abgeliefert: «Übernimm du, ich kann nicht mehr!»</p>

    <p class="p_P28">Gion war nach Indien geflogen, obwohl das Schweizer Fernsehen das Projekt gekippt hatte. Sie wollten schließlich eine Vater-Tochter-Geschichte drehen, keinen Dokumentarfilm über einen arbeitslosen Schauspieler auf der Suche nach sich selbst. Eine der zuständigen Redakteurinnen war trotzdem mitgeflogen, allerdings, so vermutete Eva, nicht aus beruflichen Gründen. Marie war allein in der alten Wohnung gewesen, als Stefanie eine Woche vor dem Umzug zu ihr zog.</p>

    <p class="p_P28">«Du kannst gleich mit anpacken», hatte Marie gesagt. Beim Aufräumen, Aussortieren und Einpacken von Maries erstaunlich vielen Sachen kamen sie sich wieder etwas näher. Stefanie lachte über Maries Modesünden aus Studentenzeiten und rettete die Fotoalben vor dem Abfallsack. Sie hatten ihre Arbeit unterbrochen, nebeneinander auf dem Fußboden gesessen, und Stefanie hatte sich die weitverzweigte Verwandtschaft genau erklären lassen.</p>

    <p class="p_P28">«Du kennst jeden, der mit dir verwandt ist», sagte sie. Als sei das etwas Besonderes. Für Stefanie war es das. «Krass. Niemand ist geschieden, niemand ist weggezogen! Die wohnen am selben Ort!»</p>

    <p class="p_P28">«Stimmt. Hab ich mir gar nie überlegt.» Marie packte die Fotoalben in Seidenpapier ein.</p>

    <p class="p_P28">«Nur du nicht», sagte Stefanie.</p>

    <p class="p_P28">Marie öffnete die Glastür und trat auf die Terrasse. Dort lagen sorgfältig zusammengefaltet die alten Wolldecken, die sie von ihrer Mutter geliehen hatte, um Tischplatten und Bilderrahmen zu schützen. Marie stellte sich vor, wie sie die Terrasse bepflanzen würde. Tomaten, dachte sie, Glyzinien. Sie wusste, dass es illusorisch war. «Einen Garten muss man sich verdienen», sagte Maries Mutter immer. «Ein Zuhause auch.» Elisabeth Leibundguts Garten war einer der schönsten im ganzen Dorf. Ihm opferte sie jede Sonnenstunde, jeden schönen Abend, jedes Wochenende. An lauen Sommerabenden nahm Maries Mutter manchmal einen Liegestuhl aus dem Abstellraum, faltete ihn umständlich auseinander und stellte ihn in der Mitte des Gartens auf, obwohl da keine Sonne mehr hinschien. Dann legte sie sich vollständig angezogen darauf, die Füße übereinandergelegt, die Hände auf dem Bauch. «Den Garten genießen», nannte sie es. Zwanzig Minuten hielt sie das aus, eine halbe Stunde, nicht länger. So lange Marie sich erinnern konnte, waren sie im Sommer nie in die Ferien gefahren. Und auch im Herbst musste man die Mutter zwingen, nach Italien oder Südfrankreich, einmal auch nach Kreta mitzukommen. Was, wenn ein früher Frost die Rosen tötete, bevor sie sie fachgerecht zurückgeschnitten und zugedeckt hatte? Was, wenn der Hund vom nahen Bauernhof sich wieder einmal von seiner Kette losriss und durch die Vorgärten grub? Marie dachte an etwas, das Nevada einmal gesagt hatte: «Wir suchen nach Erlösung wie wildwütige Hunde, die in der Erde scharren. Wir merken gar nicht, dass wir so die zarten Samen und Keime zerstören, die da schon vergraben liegen und die nichts anderes gebraucht hätten als ein bisschen Wasser, ein bisschen Vertrauen, Geduld.» Marie hatte damals, in jener Yogastunde, an ihre Mutter gedacht und an deren Furcht vor dem rasenden Hund des Bauern. Elisabeth Leibundgut war mit dem Leben ihrer Tochter nicht einverstanden. Sie hätte sie lieber nicht als Ärztin, sondern als Frau eines Arztes gesehen. So hätte sie beides haben können, das Ansehen, das der Beruf mit sich brachte, und die Befriedigung eines schönen Heims. Eines Gartens. Jahrelang hatte sie Maries Ehelosigkeit besorgt beobachtet.</p>

    <p class="p_P28">«Ja, wenn du dich so in deinen Büchern vergräbst …», jammerte sie. «Du hättest doch gar keine Zeit für einen Mann! Männer brauchen Zuwendung. Wie Pflanzen!»</p>

    <p class="p_P28">Dann lernte Marie Gion kennen. Doch ihre Mutter war immer noch nicht zufrieden: «Kind, ein verheirateter Mann! Was hast du dir bloß dabei gedacht! Und ein Schauspieler auch noch! Was kann der dir schon bieten? Kann er überhaupt für dich sorgen, wenn er noch Alimente zahlen muss?» Dass Marie ihren Lebensunterhalt sehr gut selber verdiente, ließ sie nicht gelten: «Warte nur, bis das erste Kind da ist! Du willst doch Kinder haben?» Und als Gion berühmt wurde: «Woher willst du wissen, dass er es ernst mit dir meint? So einer könnte doch jede haben!» Und als sie sich getrennt hatten, sprach Maries Mutter ihr Mantra aus: «Ich hab es ja gleich gesagt!»</p>

    <p class="p_P28">Es war gut gemeint, Marie wusste das. Es war Elisabeths Art, Liebe und Sorge auszudrücken. Aber es war auch ein Gefängnis. Warum war Marie früher nie aufgefallen, wie ängstlich ihre Eltern waren, wie sehr sie dazu neigten, das Schlimmste zu befürchten und immer darauf vorbereitet zu sein? War das vielleicht nur die Schweizer Mentalität? Assistenzarzt Maurer hatte es ihr so erklärt: «Egal, was man in diesem Land versucht, es gibt nur zwei mögliche Reaktionen darauf. ‹Ou, das haben wir aber noch nie so gemacht!› Oder: ‹Ja, aber das haben wir schon immer so gemacht!› Anders kann die Schweiz mit Neuem nicht umgehen!»</p>

    <p class="p_P28">Auf Maries Mutter traf das jedenfalls zu. Und Marie fragte sich manchmal, wie sehr sie diese Einstellung geprägt hatte. Wie wenig sie sich bisher getraut hatte. Bisher, dachte sie. Bisher.</p>

    <p class="p_P28">Marie trat an das Geländer und schaute über die rostfarben gestrichenen Häuserblöcke, die exakt abgemessenen grünen Rasenquadrate, unterbrochen von grauen Sandkästen, verbunden mit rechtwinkligen Wegen. Da unten lag es. Ihr Dorf.</p>

    <p class="p_P28">Ihr Vater stellte sich neben sie.</p>

    <p class="p_P28">«Also, ich könnte hier nicht leben», sagte er.</p>

    <p class="p_P28">«Musst du ja auch nicht.» Marie schob ihre Hand unter seinen Arm. Automatisch nahm er ihre Hand, wie er es immer tat, und tätschelte sie abwesend. Unten auf den Wegen bewegten sich kleine Menschen, eine in Schwarz gehüllte Frau schob einen Kinderwagen, ein junger Mann zog eine weiße Kapuze über seinen Kopf.</p>

    <p class="p_P28">«Was sind das wohl für Menschen?»</p>

    <p class="p_P28">Meine Patienten, dachte Marie. «Ich habe keine Ahnung», sagte sie. «Aber ich werde sie kennenlernen.»</p>

    <p class="p_P28">Die Siedlung war neu. Neunhundert Wohnungen, dreitausend Bewohner, zweitausend von ihnen unter achtzehn. Der Ausländeranteil betrug beinahe achtzig Prozent. Diese Siedlung war ein Dorf. Diese Siedlung brauchte medizinische Versorgung. Marie hatte die Stellenausschreibung erst überlesen. Sie bot keine klassische Hausarztposition an, sondern eine Stelle in einer Gemeinschaftspraxis, die Teilnahme an einem Versuchsmodell, einem neuartigen Konzept der Gesundheitsversorgung.</p>

    <p class="p_P28">Doch dann zog Mira Mehmeti mit ihren Kindern in diese Siedlung. Assistenzarzt Maurer erzählte Marie davon, und auch von der Gemeinschaftspraxis und der Arbeitsstelle. Am liebsten würde er sich selber bewerben, sagte er, wenn er nur seine Assistenzzeit schon abgeleistet hätte. Marie kaufte Brot und Salz als Einstandsgeschenk und besuchte Mira in ihrer neuen Wohnung. Sie tat so, als sähe sie den Schnappschuss am Kühlschrank nicht, der einen lachenden Dr. Maurer vor einem Giraffengehege zeigte, den kleinen Joshua auf den Schultern tragend. Sie schaute sich die Siedlung an. Sie sprach mit der Frauenärztin, die bereits in der Gemeinschaftspraxis arbeitete. Und sie dachte: Was hier gesucht wird, ist eine Hausärztin. Wer hier gesucht wird, bin ich.</p>

    <p class="p_P28">«Bei uns im Dorf werden jetzt auch Wohnungen gebaut», sagte Martin Leibundgut, dann brach er ab. «Aber das ist wohl nichts für dich.»</p>

    <p class="p_P28">«Nein, Papa.»</p>

    <p class="p_P28">«Ja nun, du musst es wissen.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß es.»</p>

    <p class="p_P28">Marie lehnte sich an ihren Vater. Seine Hand drückte ihre und ließ sie wieder los, drückte und ließ los. Ihr Vater hatte immer warme Hände. Weiche Hände. Bürolistenhände, nannte sie ihre Mutter, spöttisch und gleichzeitig stolz. Marie erinnerte sich, wie ihr Vater mit diesen Händen einen Jungen gepackt hatte, der sie auf dem Schulweg verfolgt und ihr die Schultasche entrissen hatte. Er hatte den Jungen an den Schultern seiner Windjacke hochgehoben und geschüttelt, der Junge hatte geweint. Nie wieder war Marie auf dem Schulweg belästigt worden: Ihr Vater war stark. Das wussten alle.</p>

    <p class="p_P28">«Aber nicht, dass du mir einen <span class="t_T7">-itsch</span> nach Hause bringst», sagte Martin jetzt, und Marie nahm ihren Kopf von seiner Schulter.</p>

    <p class="p_P28">«Papa, also wirklich!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich meine ja nur.»</p>

    <p class="p_P28">Marie schüttelte den Kopf. Sie ging in die Wohnung zurück. Sie dachte an Ted, der ihre Anrufe nicht beantwortete. Es machte ihr nichts aus. Er würde schon zu ihr kommen. Früher oder später. Das wusste sie. Sie konnte es nicht erklären. Sie wusste es einfach. Und es machte sie glücklich.</p>

    <p class="p_P28">Sie hatte ihn da stehen sehen, auf der anderen Straßenseite, in der Nähe des Kantonsspitals, als sie gerade ihre Stelle gekündigt hatte. Sie war nach draußen gegangen, um eine Zigarette zu rauchen, war ein paar Schritte gegangen, und noch ein paar, bis ans Ende der Straße. Sie hatte sich frei gefühlt. Alles war möglich. Und da stand er. Er hatte den Kopf in den Nacken gelegt und sein Gesicht dem Sommerregen entgegengehalten, er hatte genau so ausgesehen, wie sie sich in diesem Moment fühlte. Etwas war geplatzt in ihr. Etwas Großes quoll aus dem Nichts hervor und machte sich breit, etwas Helles, Leichtes, ein Blubbern, ein Kichern. Sie warf die halbgerauchte, regenfeuchte Zigarette in eine Pfütze und hielt die Hände wie einen Trichter vor den Mund.</p>

    <p class="p_P28">«Du und ich, wir gehören zusammen!», schrie sie über die dichtbefahrene, vierspurige Straße zu ihm hinüber. Sie winkte heftig, komm zu mir! Komm über die Straße. Doch er hörte sie nicht. Nach einer Weile drehte sie sich um und ging zum Krankenhaus zurück, um ihre Schicht zu beenden. Wie es sich gehörte. Seither wohnte Ted in ihrer Brust. Auch wenn er sich nicht bei ihr meldete. Macht nichts, dachte Marie. Ich weiß es. Das ist genug.</p>

    <p class="p_P28">Sie hatte ihn dreimal angerufen, um ihn zu einer Yogastunde einzuladen, zum Tee. Er hatte nicht geantwortet. Später hatte sie ihm noch einen Artikel weitergeleitet, in dem die erfolglos verlaufene Suche nach qualifizierten Primarschullehrern in dieser Siedlung beschrieben wurde. Dann nichts mehr.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Asmita</span>, dachte sie, Ego. Falsche Identifikation mit dem Selbst. Oder Identifikation mit dem falschen Selbst? Wer bin ich?, fragte sich Marie nicht zum ersten Mal.</p>

    <p class="p_P28">Ich bin die dicke Marie, die allein bleiben wird. Ich bin Ärztin. Yogaschülerin. Nicht Mutter von Stefanie, aber doch.</p>

    <p class="p_P28">Stefanie. «Wo ist eigentlich Stefanie?», rief sie in den Flur hinaus und bekam ein Knurren zur Antwort.</p>

    <p class="p_P28">«Ich glaube, sie ist draußen mit irgendwelchen Jungs am Schwatzen», sagte Martin.</p>

    <p class="p_P28">«Pass bloß auf das Mädchen auf! Da hast du dir auch was eingebrockt!»</p>

    <p class="p_P28">Marie seufzte. Sie wollte etwas sagen, als Georg sie unterbrach: «Kriegen wir jetzt wenigstens einen Kaffee?» Marie schaltete die neue Kaffeemaschine ein. Das Licht blinkte.</p>

    <p class="p_P28">«Operation gelungen, Patient gestorben», witzelte Georg bestimmt zum zwanzigsten Mal an diesem Tag. Maries Lächeln saß fest an seinem Platz. Sie wickelte zwei Stühle aus der Schutzfolie und schob sie an die Küchentheke. Sie suchte die Schachtel, auf der «Kaffeetassen» stand, öffnete sie, packte zwei Tassen aus und stellte sie neben die Kaffeemaschine. Die beiden Männer schauten ihr erwartungsvoll zu. Marie seufzte wieder.</p>

    <p class="p_P28">«Einfach auf den Knopf drücken», sagte sie.</p>

    <p class="p_P28">«Und Milch?»</p>

    <p class="p_P28">«Im Kühlschrank!» Marie steckte ihre Zigaretten ein und verließ die Wohnung, bevor Georg eine Bemerkung über emanzipierte Frauen machen konnte. Vor dem Lift zögerte sie. Wenn sie die vierzehn Stockwerke konsequent zu Fuß gehen würde, überlegte sie, wäre das ein hervorragendes Herz-Kreislauftraining. Andererseits, wozu gab es die Medizin? Sie drückte auf den Knopf und fuhr nach unten.</p>

    <p class="p_P28">Stefanie stand am Rand des Spielplatzes in einer Traube junger Leute. Einige von ihnen rauchten. Marie steckte ihre Zigaretten wieder weg. Sie betrachtete die Schuhe der jungen Männer, die von einem beinahe unnatürlich weißen Weiß waren. Vermutlich leuchteten sie im Dunkeln.</p>

    <p class="p_P28">«Stefanie!»</p>

    <p class="p_P28">Betont langsam schaute Stefanie über die Schulter zu Marie. Sie verdrehte die Augen und wandte sich dann wieder den Jugendlichen zu. Einer der jungen Männer sprang von der Lehne der Bank, auf der er gesessen hatte, rückte seine Hose zurecht und machte ein paar wiegende Schritte auf Marie zu. Im Gehen hielt er mit einer Hand seine Hose davon ab, von seinen Hüften zu rutschen.</p>

    <p class="p_P28">«Guten Tag», sagte Marie und streckte ihre Hand aus. «Ich bin Doktor Leibundgut, Ihre neue Hausärztin.»</p>

    <p class="p_P28">Die anderen musterten sie ungerührt. Ein paar Mädchen ließen ihre Haarvorhänge über ihren Gesichtern zufallen. Stefanie presste die Lippen zusammen. Vermutlich, dachte Marie, hatte sie gehofft, sie könne hier neu anfangen. Sich neu erfinden. Ohne Eltern, ohne Geschichte, ohne Gepäck.</p>

    <p class="p_P28">Der junge Mann ließ seine Hose los und ergriff Maries Hand.</p>

    <p class="p_P28">«Mann», sagte er, «ist das wahr? Du bist mein Doktor?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja», sagte Marie. «Wenn du hier in der Siedlung wohnst …»</p>

    <p class="p_P28">«Du siehst aber nicht aus wie ein Doktor.»</p>

    <p class="p_P28">Ein Mädchen blickte auf. «Ich wohne in der Siedlung. Dann kann ich Sie was fragen?»</p>

    <p class="p_P28">«Komm zu uns in die Sprechstunde.» Marie griff in ihre andere Jackentasche und fand ein paar Flyer, die die Gemeinschaftspraxis vorstellten. «Wir sind jeden Morgen ab sieben Uhr im Einsatz.» Einige der Jugendlichen griffen nach den Karten, drehten sie in den Händen, reichten sie weiter.</p>

    <p class="p_P28">Das Mädchen steckte ihren Flyer ungelesen in die Hosentasche. «Ja, aber, ich meine, sind Sie ein normaler Doktor oder sind Sie eine …» Sie senkte die Stimme. «Frauenärztin?»</p>

    <p class="p_P28">Die sie umstehenden Jungen wieherten. «Haha, Frauenärztin! Bist du schwanger oder was? Brauchst du die Pille?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin Allgemeinpraktikerin», sagte Marie. «Aber wir haben eine Frauenärztin in der Gemeinschaftspraxis. Steht alles auf dem Zettel. Stefanie, kommst du jetzt? Ich kann die Kisten nicht alle allein auspacken!»</p>

    <p class="p_P28">«Ist das deine Mutter?»</p>

    <p class="p_P28">Stefanie schüttelte unsicher den Kopf. «Stiefmutter», flüsterte sie.</p>

    <p class="p_P28">«Deine Stiefmutter ist der Doktor! Kannst du nie krankspielen, was?»</p>

    <p class="p_P28">«Könnte schlimmer sein, sie könnte Lehrerin sein!»</p>

    <p class="p_P28">Wieder das Wiehern. Beim Wort Lehrerin dachte Marie sofort an Ted. Sie lächelte. Dieses Gefühl, dieses große, helle, leichte, war immer da, klein zusammengefaltet in ihr. Beim leisesten Hauch eines Gedankens an Ted blähte es sich auf wie ein Segel und füllte sie aus.</p>

    <p class="p_P28">«Seid ihr heute eingezogen?», fragte einer der jungen Männer.</p>

    <p class="p_P28">«Ja, und unsere Wohnung steht voller Kisten. Stefanie, komm jetzt, ich brauche deine Hilfe.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich kann auch helfen, Frau Doktor», sagte der Junge. «Ich bin stark!» Er schob seinen Ärmel hoch und zeigte einen dünnen Bizeps. Die anderen lachten laut, doch sie standen auf und folgten ihnen zum Hauseingang. Marie spürte, wie Stefanies Körper steif wurde neben ihrem. Sie wollte den Arm um sie legen, aber sie tat es nicht.</p>

    <p class="p_P28">Stunden später saßen sie um den langen Tisch und aßen Pizza. In den schwarzen, vorhanglosen Fensterscheiben spiegelten sich die Lichter der Siedlung.</p>

    <p class="p_P28">«Gute Arbeit», lobte Martin die jungen Männer, die konzentriert und schnell die Kisten ausgeräumt, die Möbel zusammengeschraubt, das Verpackungsmaterial entsorgt hatten. Die Mädchen hatten sich unterdessen auf Stefanies ungemachtem Bett eingerichtet, jedes Kleidungsstück einzeln hervorgezogen, kommentiert, im Kreis herum anprobiert und schließlich irgendwo hingeworfen. Jetzt saßen sie um den Tisch, zu zweit auf einem Stuhl, Marie hatte die Schreibtischstühle dazugeholt, die Küchenhocker. Sie nahm sich ein Stück Pizza und schaute sich die Gesichter an, eins nach dem anderen. Ihre Nachbarn. Ihre Patienten. Ihr Vater, der besorgt die Stirn runzelte. Marie lächelte.</p>

    <p class="p_P28">«Siehst du nun?», sagte sie. «Ich bin nicht allein.»</p>
  </div>
</body>
</html>
