<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.7.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e1788"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">vy</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">dhisty</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">nasa</span><span class="t_T7">ṃś</span><span class="t_T7">hayapram</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">d</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">lasy</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">virati-</span></p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">bhr</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">ntidar</span><span class="t_T7">ś</span><span class="t_T7">an</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">labdhabh</span><span class="t_T7">ū</span><span class="t_T7">mikatv</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">navasthitatv</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">ni</span></p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">cittavik</span><span class="t_T7">ṣ</span><span class="t_T7">ep</span><span class="t_T7">āḥ</span> <span class="t_T7">te’ntar</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">y</span><span class="t_T7">āḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Auf dem Weg zu geistiger Klarheit stolpert man gern über</p>

    <p class="p_P12">folgende Hindernisse: Krankheit, Trägheit,</p>

    <p class="p_P12">Unentschiedenheit, Hetzerei, Erschöpfung, Ablenkung,</p>

    <p class="p_P12">Selbstüberschätzung, Mutlosigkeit</p>

    <p class="p_P12">und Unbeständigkeit</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">1</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">30</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e718"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Poppy</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Unsere neue Praktikantin», sagte Andreas, der Leiter des Ressorts Leserbeziehungen. «Sie wird dir diese Woche über die Schulter schauen. Und das ist Poppy, sie ist schon am längsten bei uns, seit … wie lange, Poppy?»</p>

    <p class="p_P28">Poppy zuckte mit den Schultern. Immer schon, wollte sie sagen. Länger als du. Ressortleiter kamen und gingen und wurden immer jünger. Wie alle.</p>

    <p class="p_P28">«Vermutlich länger, als du auf der Welt bist», grinste sie die junge Frau an. Sie war Anfang, Mitte zwanzig, schätzte Poppy, obwohl es ihr immer schwerer fiel, das Alter von jüngeren Leuten zu schätzen. Als ihre Kinder klein gewesen waren, hatte sie das Alter eines Säuglings auf den Monat genau erkannt. Diese Fähigkeit war ihr abhandengekommen, seit ihre Söhne nicht mehr bei ihr lebten. Auch Frauen ihres Alters konnte sie schwer einschätzen. Manchmal dachte Poppy, sie sei der älteste Mensch auf der Welt. Oder der jüngste. Sie erkannte ihr Spiegelbild nicht mehr, wenn sie ihm unverhofft entgegenkam. Gleichzeitig fühlte sie sich immer noch jeden Morgen so, als würde, als könnte alles wieder von vorn beginnen. Als hätte sie noch einmal eine Chance.</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin Audrey», sagte die junge Frau und schüttelte förmlich Poppys Hand. «Wie Hepburn», erklärte sie ernsthaft. «Meine Mutter hat ihre Filme geliebt. Manche Leute sagen, ich gleiche ihr.» Kokett wiegte sie sich in den Schultern, lächelte. Ein schmales Geschöpf mit dunklen Haaren. Sie trug Hotpants aus schwarzem Leder über schwarzen Strümpfen, flache Schuhe. Die dunklen Haare hatte sie zum Pferdeschwanz gebunden wie eine Prinzessin in Rom.</p>

    <p class="p_P28">«Hat was», sagte Poppy freundlich, «kann ich durchaus sehen.»</p>

    <p class="p_P28">«Also, Poppy, du kennst den Drill! Audrey, viel Spaß.» Andreas wandte sich zur Tür, im Gehen zog er sein Handy aus der Hosentasche, das hier unten keinen Empfang hatte. Sobald er den ersten Treppenabsatz erreicht haben würde, würden die Balken wieder aufleuchten, und Andreas hätte nichts verpasst. Das Archiv im Keller gehörte nicht mehr zum Alltag der Lokalzeitung, ebenso wenig wie Poppy selber. Als sie vor fast dreißig Jahren hier angefangen hatte, waren sie zu fünft gewesen. Sie hatten die Zeitungsseiten von Hand ausgeschnitten und auf große Blätter geklebt. Die Arbeit war einfach gewesen, aber sie hatte einen gewissen Ordnungssinn verlangt. Aufmerksamkeit. Genau das, was Poppy so schwerfiel. Immer wieder hatte sie wichtige Stichworte übersehen, Querverbindungen nicht hergestellt. Niemand hätte geglaubt, dass ausgerechnet sie sich am längsten von allen hier halten würde. Damals hatten sie alle Pläne gehabt. Einige studierten, andere widmeten sich ihrer Kunst. Sie nahmen die Arbeit nicht besonders ernst. Das Archiv der Lokalzeitung war ein Ort, an dem man anfing. An dem man das Studium unterbrach, sich das nötige Reisegeld verdiente. Poppy hatte Journalistin werden wollen. Reiseschriftstellerin. Auch Schauspielerin, Malerin, Musikerin.</p>

    <p class="p_P28">Einer nach dem anderen war gegangen, wurde durch andere ersetzt, ein endloser Reigen von Menschen, die hier unten im Keller kurz verschnauften wie Wanderer auf einer anspruchsvollen Tour. Nach einigen Monaten machten sie sich wieder auf, wurden Künstler oder bekamen Kinder. Manche blieben bei der Zeitung, arbeiteten sich Stockwerk für Stockwerk in die Redaktion oder in die Bildredaktion hinauf. Eine Zeitlang grüßten sie Poppy noch, wenn sie ihr im Lift oder in der Cafeteria begegneten, dann hatten sie sie vergessen, sie und den fensterlosen Raum im Keller. Irgendwann waren sie zu dritt, dann zu zweit, sie zogen in kleinere Räume um. Nur Poppy war immer wieder zurückgekommen und schließlich ganz hängengeblieben.</p>

    <p class="p_P28">Unterdessen war sie die Einzige hier unten, in einem fensterlosen Raum, in dem sich früher die Leserbriefredaktion befunden hatte. Auch die hatte sich aufgelöst. Poppys Funktion war mit «Mitarbeiterin Digitale Kommunikation» nur vage festgelegt. Jedes Mal, wenn Andreas eine neue Praktikantin herunterführte, schaute er sich um, als sähe er diesen Raum zum ersten Mal. Jedes Mal wirkte er erstaunt, Poppy hier anzutreffen. Erstaunt darüber, dass sie immer noch da war. Sollte er einmal fünf Minuten Zeit haben, um ernsthaft darüber nachzudenken, würde er Poppy, so fürchtete sie, ersatzlos streichen. Poppy wusste nicht, was sie dann tun würde. Sie hatte keine Träume mehr. Keine Pläne. Ihre Wanderkarte, falls sie je eine gehabt hatte, hatte sie längst verloren. Sie hatte nichts gelernt.</p>

    <p class="p_P28">«Im Medientraining haben sie gesagt, ich hätte Starqualität. Die Kamera liebt mich. Meine Mutter wusste schon, was sie tat, als sie mich Audrey nannte!» Die junge Frau kicherte. Sie hatte sich auf den alten Drehstuhl gesetzt und ihn in die Mitte des Zimmers gerollt. Mit ihren lang ausgestreckten Beinen schob sie den Stuhl sanft hin und her. Ihr Pferdeschwanz wippte mit ihr mit. Poppy ließ sich von der Bewegung hypnotisieren.</p>

    <p class="p_P28">«Natürlich will ich zum Fernsehen. Das wollen alle. Aber ich bin schon auch am seriösen Journalismus interessiert. Darum mach ich ja die praktische Ausbildung. An der Uni lernst du das Handwerk nicht, verstehst du, und Handwerk ist es, was dich am Ende von den anderen unterscheidet. Handwerk hat wahre Größe. Ich will nicht einfach eins dieser Fernsehsternchen werden, die schnell verglühen, schon klar.»</p>

    <p class="p_P28">«Klar.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy hatte nicht studiert. Sie hatte nicht einmal die Schule abgeschlossen. Plötzlich erinnerte sie sich an eine weit entfernte Mathematikstunde. Da war es auch um wahre Größe gegangen. Poppy hatte damals schon nicht gewusst, was das hieß.</p>

    <p class="p_P28">Wahre Größe, hatte sie damals gedacht, wahre Größe ist, dass ich hier sitze, obwohl ich weiß, dass nichts Gutes dabei herausschauen kann, nie, an keinem Morgen, und doch komme ich wieder, steige die steinernen Stufen hinauf zu dem altmodischen grauen Bau. Die schwere Tür schlägt mir ins Gesicht, das Mädchen, das vor mir ging, hat sie nicht für mich aufgehalten, als wüsste sie, dass ich gar nicht hineingehen wollte. Wahre Größe ist, dass ich trotzdem hier bin.</p>

    <p class="p_P28">Aber das war es nicht, was Herr Steiner damals hatte zeigen wollen. Ihm ging es um die Höhe einer Pyramide, die man mittels komplizierter Formeln berechnen konnte. Diese Formeln bleiben immer gleich. Man musste sie sich nur merken. Poppy erkannte die versteckte Schönheit der Formeln, sie sehnte sich nach der Überschaubarkeit, der unerschütterlichen Ordnung, die die Mathematik versprach und die ihr doch, trotz ehrlicher Anstrengung, verschlossen blieb. Es war, als stünde sie an der Grenze eines Landes, für das sie kein Visum hatte. Das Land des logischen Denkens. Tatsächlich hatte ihr Klassenlehrer, der gleichzeitig ihr Deutschlehrer war, einmal unter einen Aufsatz geschrieben: «Die Türen zum Reich des logischen Denkens bleiben Ihnen offenbar bis auf weiteres verschlossen.»</p>

    <p class="p_P28">Poppys Vater hatte gegen den Eintrag protestiert. Das tat er manchmal, tauchte aus dem Nichts auf und versuchte, Ordnung in Poppys Leben zu bringen. Kurz nachdem sie mit dem Gymnasium begonnen hatte, hatte er sich an einem Sonntagmorgen mit ihr hingesetzt, ließ sie ihre Schultasche ausräumen, hatte alle Hefte und Bücher auf dem Tisch ausgelegt, ihren Stundenplan studiert und die Stapel nach Wochentagen sortiert. Er hatte ihr geholfen, die Bücher und Hefte mit buntem Wachspapier ordentlich einzubinden und mit Etiketten zu versehen.</p>

    <p class="p_P28">«Jeden Abend», sagte er, «bevor du ins Bett gehst, schaust du in deinen Stundenplan. Was hab ich morgen für Fächer? Was brauche ich? Dann packst du die entsprechenden Bücher und Hefte ein.»</p>

    <p class="p_P28">Er zeigte ihr auch, was sie mit dem Aufgabenheft anfangen sollte. «Am Sonntag planst du deine Woche», sagte er. «Hier, schau: Auf Mittwoch hast du Französischvokabeln UND drei Matheaufgaben, auf Dienstag nichts. Das heißt, du machst die Mathe am Montag und die Vokabeln am Dienstag, dann sind sie am Mittwoch noch frisch in deinem Kopf.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy hatte genickt. Das klang einleuchtend, einfach, überschaubar. Alles ließ sich bewältigen. Poppy schaute ihren Vater an und dachte zum ersten Mal: Das kann ich. Ich kann so sein wie er, der jeden Abend ein frisches Hemd aus dem Schrank holt und auf den Bügel seines stummen Dieners hängt, zusammen mit einer passenden Krawatte und dem Anzug von gestern. Der seine Aktenmappe bei der Tür bereitstellt, den Schlüssel obendrauf legt. Ihr Vater geriet nie in Panik, selbst wenn sie in die Ferien verreisten, er ging langsam und methodisch vor und hatte alles im Griff. Und wenn sie sich der Grenze näherten und Poppys Mutter hektisch in ihrer Handtasche wühlte und feststellte, dass sie Poppys Pass nicht eingesteckt hatte, wendete er wortlos den vollgepackten Wagen und fuhr mehr als drei Stunden zurück nach Hause. Poppys Mutter weinte die ganze Zeit.</p>

    <p class="p_P28">Ich bin nicht wie meine Mutter, dachte Poppy. Ich bin wie mein Vater. Und sie saß am Esstisch – der Schreibtisch in ihrem Zimmer war unter Bergen von Papier vergraben, denen sie sich nicht stellen wollte – und plante ihre Woche. Verteilte ihre Schularbeiten in überschaubare, machbare Portionen auf die ganze Woche. Zusätzlich würde sie jeden Tag zwanzig Minuten an ihrem Vortrag arbeiten, den sie nächsten Monat halten musste.</p>

    <p class="p_P26">Mein Hobby.</p>

    <p class="p_P28">Poppy hatte keine Hobbys. Sie hatte verschiedene Instrumente ausprobiert, ohne bei einem zu bleiben. Sie trieb keinen Sport. Scharf geschossene Bälle schüchterten sie ein, Kletterstangen noch mehr.</p>

    <p class="p_P28">«Du bist so ungelenk», sagte ihre Mutter und meldete sie zum Ballettunterricht an. Dort hätte es Poppy gut gefallen, die rosafarbenen Trikots, die weichen Schuhe mit dem Gummiband um den Rist, Poppy hielt ihren Fuß hoch und drehte ihn nach rechts und nach links, sie bewunderte ihren Fuß, es war ein echter Tanzfuß. Schon hatte sie vergessen, in die Knie zu gehen, <span class="t_T7">plié, zwei, drei, vier, relevé!</span></p>

    <p class="p_P28">Madame Fionas Bambusrute zischte durch die Luft und schlug hart gegen Poppys Knöchel. Madame Claire unterbrach ihr Klavierspiel. <span class="t_T7">«Attention!»,</span> schrie Madame Fiona. Die anderen Mädchen kicherten und drehten sich zu Poppy um.</p>

    <p class="p_P28">Trotzdem liebte sie den Ballettunterricht, vor allem, wenn sie eine Schrittfolge einübten und quer durch den großen Saal hüpften, zu zweit, zu dritt, auf den wandbreiten Spiegel zu, in ihn hinein und durch ihn hindurch. Poppy war ein Schmetterling, eine Blume, ein Sonnenstrahl – bis sie kopfvoran gegen die Scheibe prallte und auf ihrem Hintern landete.</p>

    <p class="p_P28">Madame Fiona erklärte Poppy zum hoffnungslosen Fall und empfahl rhythmische Gymnastik. Dazu trug man schwarze Stoffschuhe mit Gummisohle. Poppy war bei den Pfadfinderinnen gewesen und in der christlichen Jugendgruppe, nirgends hatte sie es lange ausgehalten. Worüber sollte sie also ihren Vortrag halten?</p>

    <p class="p_P28">Pillen schlucken. War das ein Hobby?</p>

    <p class="p_P28">Als Poppy zwölf Jahre alt war, hatte ihre Mutter eine Psychoanalyse begonnen und war einer Selbsterfahrungsgruppe beigetreten. Seither weigerte sie sich, zu putzen und zu kochen, und auf ihrem Nachttisch stand, neben einem Stapel Bücher mit Titeln wie <span class="t_T7">Die Scham ist vorbei</span>, eine kleine braune Flasche voller grauer Pillen. Valium. Poppy hatte aus Neugier eine geschluckt. Zwanzig Minuten später hatte sie sich zum ersten Mal in ihrem Leben wohl gefühlt in ihrer Haut. Die kalte Hand in ihrem Nacken war weg. Das nagende Gefühl, etwas falsch gemacht zu haben.</p>

    <p class="p_P28">Poppy war zu einer Art Klassenclown geworden, einer Vorzeigerebellin. Irgendwo tief versteckt in den Falten ihres Selbst bewahrte Poppy ein Bild von sich, das sie als intelligente, fähige Schülerin zeigte, und war immer erstaunt, wenn sie eine schlechte Note schrieb. Niemand außer ihr schien dieses Bild zu sehen. Sie zweifelte nicht daran, dass sie das Gymnasium schaffen würde, und fiel aus allen Wolken, als sie eine Klasse wiederholen musste. Obwohl sie sämtliche Vorwarnungen bekommen hatte. Ihre Mutter war immer bereit, das Absenzenheft zu unterschreiben. Sie wollte Poppy nicht in eine bürgerliche Existenz zwingen, die ihr eigenes Leben zerstört hatte. Das war die Erkenntnis, die sie in ihren Gruppen gewonnen hatte: Die Ehe hatte sie an ihrer persönlichen Entfaltung gehindert, unter dem Joch von Haushalt und Kindererziehung war sie zerbrochen. Poppy sollte es einmal besser haben, sie sollte sich verwirklichen, sie sollte frei sein. Wenn Poppy sich gegen die Schule auflehnte, amüsierte sie nicht nur ihre Klassenkameraden, sie hatte auch zum ersten Mal in ihrem Leben ihre Mutter auf ihrer Seite.</p>

    <p class="p_P28">Dass sie sich heimlich nach einem bürgerlichen Leben sehnte, verriet sie niemandem, dass sie im Stillen ihre Mitschülerinnen um ihre Gelassenheit beneidete, um ihre sauber geführten Hefte, um ihre glänzenden braunen Haare. Poppy hatte angefangen, ihr Haar mit Henna zu färben, als sie dreizehn war, es wurde jedes Mal leuchtender, roter. Man sah nur noch das: ihr rotes Haar. Sie war das Mädchen mit dem Feuerhaar. Sie beneidete ihre Mitschülerinnen um ihre Eltern, die meist Akademiker waren, die die richtigen Bücher in ihren Regalen stehen hatten, die sie für ihre Hausaufgaben brauchten, um eine Übersetzung nachzuschlagen, eine Quelle zu finden, einen historischen Zusammenhang herzustellen. Eltern, die jeden Nachmittag fragten, wie es in der Schule gewesen war, was sie für Hausaufgaben hatten, und die sogar dabei helfen konnten. Poppy hatte versucht, sich diesen Mädchen anzuschließen, war auch von der einen oder anderen nach Hause eingeladen worden, hatte gesehen, wie es sein konnte.</p>

    <p class="p_P28">Doch sie hatte nichts gemein mit diesen Mädchen, die Vorträge hielten über ihr Geigenspiel und ihre Pferde, ihr Engagement in der Jugendtheatergruppe. Sie fühlte sich unwohl in ihren aufgeräumten Wohnungen. Sie fürchtete, durch ihre bloße Gegenwart das aufgeräumte Bild zu verschandeln, das Gespräch in gefährliche Bahnen zu lenken, sie konnte sehen, wie sich die glatten Haare ihrer Mitschülerinnen in ihrer Gegenwart unweigerlich zu kräuseln begannen. Poppy brachte die Tablettenflasche ihrer Mutter in die Schule mit und hatte bald eine rege Abnehmer- und Anhängerschaft. Sie setzte sich in der Pause zu denen, die Joints rauchten und Wein aus dem Keller ihrer Eltern tranken. Wenn Poppy benebelt genug war, vergaß sie, dass sie eine gute Schülerin sein wollte. Wenigstens wusste sie dann, warum sie die Aufgaben vergessen hatte. Warum sie die Frage nicht verstanden hatte. Es gab einen Grund für ihr Versagen.</p>

    <p class="p_P28">Als klar war, dass sie die Versetzung auch im zweiten Anlauf nicht schaffen würde, verließ sie die Schule mitten im Quartal, bevor man sie hinauswerfen konnte. Ihre Mutter bat ihre Selbsterfahrungsgruppe um Hilfe und fand eine Au-pair-Stelle für Poppy in Paris. Ihr Vater brachte sie zum Zug. Vom Bahnhof fuhr er direkt zur Arbeit. Als er abends nach Hause kam, lag Poppys Mutter schon im Bett. Sie hatte die restlichen Pillen, die Poppy ihr gelassen hatte, auf einmal geschluckt.</p>

    <p class="p_P28">Ein Techniker kam vorbei, um Audrey ein E-Mail-Konto einzurichten. Eine Woche lang würde sie das Leserforum der Zeitung mitbetreuen helfen. Um das Passwort zu ändern, musste der Techniker nicht extra herunterkommen, aber es hatte sich wohl herumgesprochen, dass die neue Praktikantin ausnehmend gut aussah. Er verbrachte viel Zeit unter ihrem Schreibtisch, wo er, wie Poppy vermutete, dieselben Kabel ein- und wieder ausstöpselte und dabei Audreys Beine anstarrte. Audrey verdrehte die Augen und warf Poppy einen verschwörerischen Blick zu. Machte aber keine Anstalten, ihre Beine aus dem Blickfeld des Technikers zu ziehen.</p>

    <p class="p_P28">«Dass dir diese Gören nicht auf die Nerven gehen», sagte Karin später in der Cafeteria. «Wie die schon rumläuft! Straßenstrich, sag ich da nur!»</p>

    <p class="p_P28">«Ach, sei nicht so! Das trägt man heute eben», erwiderte Poppy, als verstünde sie etwas davon. Karin, die Sekretärin, die man seit einiger Zeit als Redaktionsassistentin bezeichnete, war die Einzige, die Poppy noch gekannt hatte, als sie nach ihrer Scheidung an ihren früheren Arbeitsplatz zurückgekehrt war. Die Einzige, die sich an sie erinnerte. An ihre Träume. Aber sie erwähnte sie nie. Karin war wie Poppy hängengeblieben. Anders als Poppy missgönnte sie den jungen Frauen ihre Pläne, ihre Strategien, ihre Möglichkeiten. Poppy hingegen glaubte immer noch, auch sie könne jeden Tag von vorn beginnen. Das Abenteuer wartete auf Poppy immer noch am Ende der Straße.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e804"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">Nevada</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sie saß mit gekreuzten Beinen unter ihrem Yoga-Altar. Ihre Hände lagen auf den Oberschenkeln, mit rosa Bandagen umwickelt wie die eines Boxers. Darunter pulsierte dumpf der Schmerz. Er wartete. Nevada wartete. Sie hatte die Augen geschlossen. Sie hörte das Schleifen der Matten, das Tappen der nackten Füße, die geflüsterten Bemerkungen. Nach verschiedenen gescheiterten Versuchen, vor Beginn der Stunde Schweigen durchzusetzen, hatte sie aufgegeben. Seither saß sie nun einfach da und wartete. Mit der Zeit hatte sie gelernt, die Stimmung im Raum zu erkennen und aufzunehmen. Heute hing eine außergewöhnliche Unruhe in der Luft, es wurde mehr als sonst getuschelt, gekichert, die Matten wurden mit einem entschiedenen Knall ausgerollt. Nevada öffnete die Augen. Vorne bei der Tür, natürlich, Poppy. Nevada schämte sich für den Widerwillen, den sie bei ihrem Anblick empfand. Woche für Woche hoffte sie, Poppy würde nicht wiederkommen. Dabei war sie ihre tapferste Schülerin, ihre treueste. Trotzdem konnte sie ihre Anwesenheit manchmal kaum ertragen, die grellen Ströme, die von ihr ausgingen, zuckende Neonfarben, Blau, Grün, Violett. Sie konnte die Matte zittern spüren wie unter einem Erdbeben, wenn Poppy ihre Füße schwer auf den Boden stellte. Und doch schwankte sie hin und her wie ein Ballon, der sich jeden Augenblick von seiner Schnur lösen konnte. Ihr Blick bohrte sich in Nevadas Rücken, wenn sie durch den Raum ging.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«Drishti!»</span>, rief Nevada dann. «Richtet euren Blick nach innen.» Sie sagte es zu der ganzen Klasse, aber sie meinte damit nur Poppy. Poppy war immer in ihrem Blickfeld. Wenn sie nicht aufpasste, richtete sie die ganze Stunde nach ihr aus. Es waren immer die, die sich widersetzten, die ihre ganze Aufmerksamkeit bekamen. Eine Schülerin wie Poppy ließ Nevada zweifeln. Konnte jemand zwanzig Jahre oder länger Yoga üben und doch so ungefestigt sein?</p>

    <p class="p_P28">Konnte jemand so viel Yoga üben und doch so müde sein? Nevada träumte von ihrem Bett. Immer wieder erschien ihr die mit indischen Stoffen bezogene Daunendecke. Die Sehnsucht nach diesem Ort, diesem Bett, dieser Decke war so stark, dass sie ihr kaum widerstehen konnte. Nevadas Zimmer befand sich gleich über dem Yogastudio. Es gehörte eigentlich zu Lakshmis Loft, hatte aber eine eigene Zugangstür. Keine Küche, kein Bad. Dafür war es groß. Ein Tempel für Nevadas Bett, mehr stand nicht darin, das große Bett mitten im Raum, ordentlich gestapelte Bücher, zusammengerollte Yogamatten, ihre paar Kleider sauber gefaltet. Das Einzige, was zwischen ihr und ihrem Bett stand, war die steile Treppe. Gestern hatte sie sich auf halber Höhe setzen müssen, auf die glatte kalte Betonstufe. Sie hatte den Kopf an die Wand gelegt und gedacht: Hier komme ich nicht mehr hoch. Sie wusste nicht, wie lange sie da gesessen hatte, als Lakshmi mit zwei vollen Einkaufstüten an ihr vorbeigestiegen war – «Meditierst du hier?» Irgendwo hatte sie die Kraft gefunden, den Arm zu heben, das Geländer zu fassen, sich hochzuziehen. Nach einem Schritt oder zwei waren ihre Beine wieder etwas leichter geworden. Ihr Körper war wie ein alter Motor, der erst warmlaufen musste.</p>

    <p class="p_P28">Nevada ließ ihren Blick durch den Raum schweifen. Ein Neuer, ein dunkelhaariger Mann, der seine Matte dicht neben der von Marie ausgerollt hatte – ihr Mann? Der Schauspieler? Die Blicke, die durch den Yogaraum zuckten, trafen sich über seiner Matte. Und Marie wirkte verstimmt. Nevada würde sich nicht beeindrucken lassen. Vor fünfzehn Jahren hatte sie in einem Studio in New York unterrichtet, in dem viele Schauspieler verkehrten, berühmtere als dieser. Sie atmete tief ein.</p>

    <p class="p_P28">«Fangen wir an. <span class="t_T7">Anjali Mudra</span>. Hände zum Gebet.» Nevada wusste, dass sie etwas sagen musste. Zu dem Vorfall in der vergangenen Woche. Zu ihrem Sturz. Einige der Schüler besuchten mehr als eine Stunde pro Woche, auch bei anderen Lehrern. Andere hatten sie seit letztem Montag nicht mehr gesehen. Sie beobachteten sie misstrauisch.</p>

    <p class="p_P28">«Letzte Woche hatte ich das, was man einen Yoga-Unfall nennt», sagte sie. «Ein Widerspruch in sich, ich weiß. Aber Yoga heißt Verbindung, heißt, Widersprüche miteinander zu verbinden. Ich habe, ohne mir dessen bewusst zu sein, meine Handgelenke überstrapaziert. Ich arbeite in meiner privaten Übungspraxis an Handstandreihen und anderen Stellungen, bei denen man sich auf die Hände und Unterarme stützt. Jede Übung hat eine Gegenübung, wie ihr wisst. Auf Rückbeugen folgen Vorbeugen, nach den Armen kommen die Beine dran. Das muss ich wohl vernachlässigt haben. Meine Arme haben mir das letzte Woche deutlich zu verstehen gegeben. Die Lektion von Yoga ist nie ausgelernt. Deshalb heute gleich als Erstes: Eine Stellung, die die Handgelenke schont und entspannt!»</p>

    <p class="p_P28">Nevada beugte sich vor. Ihr Oberkörper presste sich flach auf ihre Schenkel. Sie schob ihre Hände unter die Füße, mit den Handrücken nach unten. Dann streckte sie ihre Beine durch und presste fest mit den Fußsohlen auf ihre Handflächen. Vor Schmerzen hätte sie beinahe aufgeschrien. Sie biss sich auf die Lippen, doch sie konnte nicht verhindern, dass ihr Tränen über die Wangen liefen. Vorsichtig löste sie ihre Hände. Zum Glück waren alle Gesichter nach unten geneigt, alle Blicke auf die eigenen Schienbeine gerichtet. Nevada wischte sich über das Gesicht und ging zwischen den Reihen hindurch, verfolgt von Poppys bohrendem, fragendem Blick. Dabei hielt sie mit den Händen ihre Ellbogen fest.</p>

    <p class="p_P28">«Und? Tut das nicht gut?»</p>

    <p class="p_P28">Einige seufzten zustimmend.</p>

    <p class="p_P28">«Mmmm!», machte Nevada. «Ja, das tut gut. Lasst euch das eine Lehre sein. Ich mache Fehler, damit ihr sie nicht wiederholen müsst!»</p>

    <p class="p_P28">Einige lachten.</p>

    <p class="p_P28">«Nun gut! Genug der Entspannung, jetzt wollen wir den Körper fordern, damit der Geist ruhig werden kann.» Nevada ging zurück zu ihrer Matte. Ihre Beine waren schwer. Ihre Oberschenkel schmerzten, doch es war ein vertrauter Schmerz. Muskelkater. Sie begrüßte den Schmerz wie eine Bestätigung, dass sie genug geübt hatte. Doch sie hatte seit einer Woche nicht geübt. Die letzten Schritte zu ihrer Matte führte sie wie in Zeitlupe aus. Sie fühlte sich, als müsste sie ihre Füße durch nassen Beton ziehen, der rasch härter wurde. Jetzt bloß keine Schwäche zeigen. Endlich hatte sie ihre Matte erreicht.</p>

    <p class="p_P28">«Ich werde die <span class="t_T7">Asanas</span> heute nicht selber vormachen», sagte sie. «Meine Hände sind immer noch geschwächt. Nadine wird die Übungen zeigen, und ich werde euch ausrichten.»</p>

    <p class="p_P28">Nadine zog ihre Matte nach vorne und legte sie quer vor die Klasse. Sie stellte sich mit zum Gebet gefalteten Händen hin, die Augen bescheiden gesenkt. Blick nach innen. Sie hatte die Hälfte von Nevadas Honorar gefordert. «Wenn ich die Übungen vormache, kann ich die Stunde ja auch gleich selber unterrichten.»</p>

    <p class="p_P28">«Es gehört schon ein bisschen mehr dazu, als vorzuturnen!»</p>

    <p class="p_P28">«Ach, wirklich?» Nadine durchlief das fünfmonatige Ausbildungsprogramm zur Yogalehrerin, das Lakshmi im Studio anbot. Außer Nevada hatten alle Lehrerinnen, die im Studio unterrichteten, dieses Programm absolviert. Sie kamen als Schülerinnen, übten ein Jahr lang oder zwei, leisteten sich einen Yogaretreat auf einer exotischen Insel und beschlossen dann, Yoga sei ihre Bestimmung. Ihr Lebensinhalt. Obwohl Nevada diese Ausbildungsblöcke zum Teil selber unterrichtete, konnte sie diese biegsamen jungen Frauen nicht ganz ernst nehmen.</p>

    <p class="p_P28">«Bist du sicher, dass du nicht einfach neidisch bist?», hatte Lakshmi sie gefragt. «Du klingst wie eine alte Frau: Früher, als ich noch jung war, war alles besser. Als ich noch jung war …»</p>

    <p class="p_P28">«Hör doch auf!» Das wollte Nevada nicht hören. Wie konnte sie alt sein? Versprach Yoga nicht ewige Jugend? Was hatte sie falsch gemacht?</p>

    <p class="p_P28">Passende Anstrengung, dachte Nevada. Stetiges Üben. Jetzt nicht aufgeben. Nicht vom Weg abkommen. <span class="t_T7">Nur wer intensiv übt, erreicht</span> <span class="t_T7">das Ziel. Yoga Sutra</span> <span class="t_T7">1.21</span><span class="t_T7">.</span></p>

    <p class="p_P28">Sie sollte die Intensität steigern. Keine Schwäche zeigen. Eine Yogini kennt keinen Schmerz. Nevada dachte an die Pilger, die sie in Indien gesehen hatten, die eiserne Haken durch die Brust, durch den Rücken gezogen hatten. An den Haken waren eiserne Ketten befestigt, und an diesen Ketten ganze Altare. Diese Altare symbolisierten ihre Sorgen, vielleicht auch ihre Sünden, so genau hatte Nevada das nicht verstanden, jedenfalls schleppten die gläubigen Hindus ihre Sorgen so einen Berg hinauf zu einem Tempel, wo sie diese Sorgen, diese Sünden deponierten. Bei einem Gott. Sie litten keine Schmerzen, «wer genug glaubt, leidet nicht», sagten sie. Dass Nevada Schmerzen litt, bewies nur, dass sie sich nicht genug anstrengte.</p>

    <p class="p_P28">Doch sie konnte sich nicht überwinden. Jeden Tag war sie um fünf Uhr aufgestanden, hatte sich durch ihre Übungsreihe gequält, jeden Tag hatte sie früher aufgegeben, bis sie am Ende nur auf ihrer Matte auf dem Rücken lag, die Beine an der Wand abgestützt. Während Tränen über ihr Gesicht liefen.</p>

    <p class="p_P28">Nevada war in einer riesigen alten Jugendstilwohnung aufgewachsen, die, als ihr Vater zum ersten Mal richtig Geld verdiente, komplett renoviert worden war. Mit Chromstahl und Marmor, mit Spiegeln und schwarzem Leder. Die Küche sah aus wie ein Operationsraum. Eine Schaltzentrale, von der aus ihre Mutter Martha die Geschicke lenkte. Martha hatte alles im Griff. Wenn sie Nevada und deren Schwester Sierra morgens weckte, war sie schon fertig angezogen, frisiert und geschminkt. Das Frühstück stand bereit, die Sonne schien durch das große Fenster, es hätte jederzeit ein Werbespot in ihrer Küche gedreht werden können. Martha Marthaler glaubte daran, dass man in jedem Moment auf alles gefasst sein musste. Zieh dir anständige Unterwäsche an, du weißt nicht, ob du heute nicht von einem Auto angefahren und ins Spital gebracht wirst. Was sollen denn die Ärzte von dir denken? Mach dein Bett, du weißt nicht, ob du heute noch lebend nach Hause kommst! Martha hatte alles im Griff, außer natürlich ihren Mann, Beni Marthaler, genialer Werbetexter und Alkoholiker. Nur nannte man das damals nicht so. Er war ein sogenannter Kreativer. Alle Kreativen tranken. Alle fielen ab und zu in ein tiefes Loch.</p>

    <p class="p_P28">Nevada saß an der Frühstücksbar aus poliertem Marmor. Der mit schwarzem Leder bezogene Barhocker war etwas zu hoch für sie. Sie musste sich am kalten glatten Tresen festhalten und über die Verstrebungen am Fuß des Hockers hinaufklettern. Ihre Mutter stellte einen Teller mit Knäckebrot und Hüttenkäse vor sie hin. Sierra löffelte eine halbe Grapefruit, Mutter nahm eine Cola light aus dem Kühlschrank, öffnete die Dose, es zischte. Sie zündete sich eine Zigarette an und rauchte, während die Mädchen aßen. Zwischen Sierra und ihrer Mutter herrschte eine Art stummes Einverständnis, von dem Nevada ausgeschlossen war.</p>

    <p class="p_P28">«Kann ich ein Frischbackbrötchen haben?», fragte sie jetzt, und ihre Mutter verdrehte die Augen.</p>

    <p class="p_P28">«Und, was sonst noch?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada antwortete nicht. Schaute hoffnungsvoll. «Wer soll diesen Augen widerstehen können?», hatte Frau Schneebeli zu ihr gesagt, ihre Lehrerin in der zweiten Klasse, und sie in die Spielecke entlassen, obwohl sie ihre Rechenaufgaben noch nicht fertig gelöst hatte. Nevada mochte Frau Schneebeli. Sie hatte stachlige Haare wie ein Igel und immer knallrot geschminkte Lippen. Keine andere Lehrerin im ganzen Schulhaus hatte so rote Lippen, so schwarze Haare, eine so weiße Haut.</p>

    <p class="p_P28">«Frau Schneebeli, sind Sie das Schneewittchen?», hatte Nevada sie einmal gefragt, als sie ihr zum Abschied am Ende des Schultages die Hand gegeben hatte. Frau Schneebeli hatte nur gelacht, sie hatte weder ja noch nein gesagt. Alles war möglich.</p>

    <p class="p_P28">«Weißt du überhaupt, was in so einem Frischbackbrötchen drin ist? Wie viele Kalorien das hat? Und dann wohl noch Butter drauf, wie?»</p>

    <p class="p_P28">Nutella, dachte Nevada, aber sie sprach es nicht aus. Ihre Mutter war auf Diät. Seit Nevada denken konnte. Ihren Töchtern wollte sie diese Tortur ersparen, deshalb wurden sie von Anfang an kurz gehalten, gar nicht erst an dickmachende Lebensmittel gewöhnt. «Eines Tages werdet ihr es mir schon noch danken!» Im Kühlschrank standen neben Weißwein, Champagner und französischem Mineralwasser in bauchigen grünen Glasflaschen nur saure Gurken, Silberzwiebeln, Magermilch, Yoghurt, Hüttenkäse.</p>

    <p class="p_P28">Die verbotenen Sachen waren im Tiefkühlfach versteckt, Eiscremekübelchen, Frischbackbrötchen, Minipizzas. Nevada hatte sie zufällig entdeckt. Sie war nachts aufgewacht und hatte Geräusche in der Küche gehört. Leise war sie aus ihrem Zimmer geschlichen. Aus der Küche kam ein blauer Lichtschein. Nevada hatte an Engel gedacht, aber es war nur das kühle Licht, das aus der geöffneten Kühlschranktür fiel. Davor kauerte Martha auf dem wasserspiegelglatten Küchenboden, und stopfte mit beiden Händen Essen in sich hinein, Essen, das Nevada noch nie gesehen hatte. Leise war sie zurück ins Bett gekrochen. Bei nächster Gelegenheit hatte sie den Kühlschrank untersucht und das geheime Fach gefunden, in dem steinhart gefroren die verbotenen Lebensmittel lauerten.</p>

    <p class="p_P28">«Biiitttteeee», sagte Nevada und machte große Augen, Augen, denen man nicht widerstehen konnte.</p>

    <p class="p_P28">Ihre Mutter konnte. «Wir haben keine Frischbackbrötchen», schnappte sie.</p>

    <p class="p_P28">«Haben wir doch!» Nevada rutschte von ihrem Hocker und zerrte ihn vor den Kühlschrank. Sie kniete sich darauf, um das Tiefkühlfach zu erreichen, zog mit Mühe die Tür auf – es war leer. Gestern war es noch voll gewesen. Nevada hatte nach der Schule ein Kübelchen Schokoladeeis herausgeholt und heimlich in ihrem Zimmer geleert. So schnell hatte sie es ausgelöffelt, dass sie von der Kälte Kopfschmerzen bekommen und die Schokolade einen pelzigen Geschmack in ihrem Mund hinterlassen hatte. Sie hatte sich hinter ihrem Bett auf den Boden gekauert, so dass ihre Mutter sie nicht sehen konnte, sollte sie hereinkommen. Nevada würde die Türe hören und das Kübelchen und den Löffel blitzschnell unter ihrem Bett verstecken. Ihre Mutter war nicht hereingekommen. Nevada hatte das Kübelchen restlos ausgeleckt, dann hatte sie es klein zusammengefaltet. Sie hatte Seiten aus einem alten Zeichenblock gerissen – kindische Bilder von Häusern und Menschen, die sich an der Hand hielten, und gelbe Sonnen, die in der Ecke des Blattes hingen wie Käseviertel. Ihre Mutter hasste diese Ausmalblöcke. Ihre Töchter sollten kreativ sein. Das war beinahe so wichtig, wie dünn zu sein. Nevada zerknüllte die Blätter mit dem leeren Eiskübel darin und stopfte alles in ihren Papierkorb. Am nächsten Tag würde die Putzfrau kommen und alle Papierkörbe leeren. Niemand würde etwas merken. Niemand hätte etwas gemerkt, wenn Nevada sich nicht selbst verraten hätte: «Aber gestern waren hier noch …» Ihr Satz blieb in der Luft hängen. Sie merkte sofort, dass sie etwas Falsches gesagt, dass sie an ein Geheimnis gerührt hatte.</p>

    <p class="p_P28">«Wenn dir das Frühstück nicht schmeckt, das ich extra für dich hergerichtet habe, musst du es ja nicht essen», sagte die Mutter und nahm Nevadas Teller weg. Nevada begann zu weinen. In ihrem Bauch war ein schwarzes Loch, und in dem Loch saß ein Tier, das die Zähne fletschte. Das Tier würde sich aus Nevadas Bauch herausnagen, wenn sie es nicht fütterte. Verzweifelt griff sie nach dem Teller, den ihre Mutter schon in den Abfalleimer kippen wollte.</p>

    <p class="p_P28">«Kann ich heute nach der Schule noch zu Maja?», fragte Sierra, geschickt den Moment nutzend, in dem ihre Mutter abgelenkt war. «Wir lernen für die Prüfung am Freitag.»</p>

    <p class="p_P28">«Was denn für eine Prüfung?» Die Mutter lockerte ihren Griff, Nevada zog den Teller zu sich und stopfte im Stehen den Hüttenkäse in sich hinein, sie benutzte das Knäckebrot als Schaufel und verschlang blitzschnell den weißen, lauwarmen, säuerlich schmeckenden Haufen, bevor man ihr den Teller wieder wegnehmen konnte.</p>

    <p class="p_P28">«Wahrscheinlich schlaf ich dann auch gleich da», fuhr Sierra fort. «Es ist einfacher, sie wohnt so nahe bei der Schule.»</p>

    <p class="p_P28">Sierra hatte eine Zwillingsschwester gehabt, die kurz vor der Geburt im Mutterleib gestorben war. Acht Jahre lang hatten ihre Eltern versucht, die Sierra Nevada wieder komplett zu machen. Die Mutter hatte unzählige Fehlgeburten erlitten und schließlich aufgegeben. Dann, natürlich, war sie schwanger geworden. Als sie es nicht mehr erwartet hatte und vermutlich auch gar nicht mehr wollte.</p>

    <p class="p_P28">«Jetzt lass verdammt noch mal das Kind anständig frühstücken!», rief plötzlich eine heisere Stimme aus dem alten türkisfarbenen Cadillac Roadster Cabriolet von 1953, der mitten im ansonsten leeren Wohnzimmer stand. Auf der breiten lederbezogenen Rückbank schlief oft der Vater. Er trug einen zerknitterten türkisfarbenen Anzug, ein rosa T-Shirt, keine Schuhe. Seine Locken und sein Bart waren fast weiß. Sein Gesicht war gebräunt, in der Decke des Badezimmers waren Bräunungsstrahler installiert, die sich automatisch einschalteten, wenn man die Türe schloss. Er kletterte vom Rücksitz des Cadillacs und schlurfte in die Küche. Er packte Nevada um die Taille und hob sie hoch.</p>

    <p class="p_P28">«Na, mein Knuddel?» Er küsste sie, sie wandte sich ab. Sein Bart kratzte, er roch nach Schweiß und kaltem Rauch. «Dann wollen wir mal sehen, ob wir nicht ein ordentliches Katerfrühstück hinkriegen, das wäre doch gelacht.»</p>

    <p class="p_P28">Er öffnete den Kühlschrank. «Willst du uns etwa Hungers sterben lassen?», fragte er seine Frau, die sich angewidert wegdrehte. «Oder hast du letzte Nacht wieder alles weggeputzt, hm?»</p>

    <p class="p_P28">Seine Stimme klang jetzt bösartig. Nevada presste die Lippen zusammen. Es war ihre Schuld, sie hatte gewusst, dass der Tiefkühler gestern noch voll gewesen war. Hätte sie bloß nichts gesagt.</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab noch nicht geschlafen. Ich hab dich gehört.»</p>

    <p class="p_P28">«Du? Du warst ja nicht mal in der Lage, dein Bett zu finden!»</p>

    <p class="p_P28">«Gefunden hab ich es schon – aber was drin lag, gefiel mir nicht!»</p>

    <p class="p_P28">Beni nahm sechs Eier aus dem Kühlschrank, schlug sie in die Pfanne, rührte mit deinem Holzlöffel um, gab Milch dazu und scharfen Pfeffer. «Ohne Fett wird das aber nichts», sagte er.</p>

    <p class="p_P28">«Papa, darf ich heute bei Maja übernachten?», fragte Sierra.</p>

    <p class="p_P28">«Natürlich, mein Schatz.»</p>

    <p class="p_P28">«Natürlich, mein Schatz», äffte Martha ihn nach. «Du weißt doch nicht mal, wer Maja ist.»</p>

    <p class="p_P28">«Klar weiß ich das. Die Tochter von diesem Staranwalt. Kann nicht schaden, solche Leute zu kennen.» Beni stellte die Bratpfanne direkt auf die Frühstückstheke, setzte sich auf den freien Hocker und zog Nevada auf seinen Schoß. Er gab ihr eine Gabel in die Hand. «Iss, Kleine.» Zusammen schaufelten sie das trockene Rührei in sich hinein. Nevada aß schnell. Ihr Vater roch süßlich und abgestanden und faul.</p>

    <p class="p_P28">Martha schaute ihnen einen Moment lang zu, dann wandte sie sich ab. «Ihr widert mich an», sagte sie. «Alle beide!»</p>

    <p class="p_P28">Wenig später drang aus dem hinteren Teil der Wohnung die deutsche Synchronstimme von Jane Fonda, die sie zum Wippen anhielt: «Und eins und zwei und drei und vier!»</p>

    <p class="p_P28">Nevada saß auf dem Schoß ihres Vaters. Er hielt sie fest und atmete in ihren Nacken. Sie saß wie auf einem untergehenden Floß. Sein Schoß regte sich. Sie fühlte sich unwohl. Sie sagte nichts. Es gab nichts zu sagen. «Unwohl» war nur ein Gefühl. Gefühle konnte man in den Griff bekommen, das sagte ihre Mutter. Wenn man sich nur genug Mühe gab. Nevada gab sich Mühe, aber nicht genug. Sie war nicht gut genug. Sie war nie gut genug. Nicht für ihren Vater, nicht für ihre Mutter.</p>

    <p class="p_P28">Sofort schüttelte sie diesen Gedanken wieder ab. Und konzentrierte sich auf die Stunde. Sie würde ihre Schüler so fordern, dass sie gar nicht auf die Idee kämen, sich zu beklagen. Oder sich zu wundern. Sie hatte die Heizung hochgedreht, die ersten schwitzten schon.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«Chatturangha Dandasana»</span>, sagte sie laut. Im Zweifelsfall die Liegestütze.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e945"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Marie</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sie hätte nach ihrer Schicht nicht noch erst nach Hause gehen dürfen. Normalerweise fuhr sie direkt zum Yogastudio, aber sie hatte ihre Yogahose vergessen. Einen Augenblick lang hatte sie überlegt, im Shop eine neue zu kaufen, aber sie wusste, dass ihr keins der ausgestellten Modelle dort passen würde, und sie hatte nicht die Nerven, sich das von Nadine erklären zu lassen, ihren jungen, kalten Blick auf sich zu spüren. Also fuhr sie in die verwinkelte Altstadt hinein, stellte das Auto im Halteverbot ab, schaltete die Warnblinker ein und rannte nach oben.</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin’s!», rief sie mit falscher Fröhlichkeit. «Hab nur was vergessen, bin gleich wieder weg!» Doch da stand Gion im Türrahmen. Ungewaschen, unrasiert, die schwarzen Haare in alle Richtungen abstehend. Marie blieb stehen. Sie wollte ihre Arme ausbreiten, ihn auffangen, stattdessen wandte sie sich ab.</p>

    <p class="p_P28">«Ich hol nur schnell meine Yogahose.»</p>

    <p class="p_P28">«Yoga? Gehst du jetzt noch ins Yoga?»</p>

    <p class="p_P28">«Jeden Montagabend. Seit Anfang Jahr.»</p>

    <p class="p_P28">Sie wühlte in den Schubladen, sie wollte nicht zu spät kommen.</p>

    <p class="p_P28">«Yoga. Hm. Wir hatten eine Zeitlang eine Yogalehrerin auf dem Set», sagte Gion. «Die war echt gut. Das hat mir viel gebracht. Damals.» Er seufzte.</p>

    <p class="p_P28">Marie hatte eine Hose gefunden, eine dunkelgrüne, verwaschene, nicht besonders vorteilhafte. Sie steckte sie ein. «Ich muss!»</p>

    <p class="p_P28">«Weißt du was?» Gion streckte den Rücken durch, gähnte. «Ich komme mit!»</p>

    <p class="p_P28">«Aber …»</p>

    <p class="p_P28">«Das ist genau das, was ich jetzt brauche! Abschalten, den Kopf leeren, mich entspannen.»</p>

    <p class="p_P28">«Die Stunde beginnt aber gleich. Ich bin schon spät dran!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin bereit!» Lächelnd hakte er sich bei ihr ein.</p>

    <p class="p_P28">«Willst du nicht …»</p>

    <p class="p_P28">«Was denn?»</p>

    <p class="p_P28">Duschen, wollte sie sagen, etwas Frisches anziehen und überhaupt …</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab ja sozusagen schon Trainingskleidung an», sagte Gion und zeigte auf seine ausgebeulte Hose. «Als ob ich es geahnt hätte. Wenn das kein Zeichen ist!»</p>

    <p class="p_P28">«Gut», sagte Marie, denn was sollte sie sonst sagen. Sie stieg ins Auto und wünschte sich, es würde nicht anspringen. Gion setzte sich auf den Beifahrersitz. Was sagte es über ihre Ehe aus, dass die Anwesenheit ihres Mannes, den sie liebte, ihr den Abend zu verderben drohte? Sie ließ den Motor an. Das Auto startete zuverlässig.</p>

    <p class="p_P28">«Die werden doch nicht hysterisch werden, wenn ich dort auftauche», überlegte Gion. «Ich meine, das sind Yogis, die werden wohl eine gewisse Gelassenheit an den Tag legen – oder was meinst du, vielleicht sehen die gar nicht fern? Ich meine, so eine Arztserie ist vielleicht gar nicht auf deren Radar, das ist denen zu <span class="t_T7">mainstream</span>, nehm ich mal an … vielleicht verachten sie mich sogar für das, was ich tue …»</p>

    <p class="p_P28">Wenn sie dich nicht kennen, können sie dich auch nicht verachten, dachte Marie. Sie sagte: «Ach, das glaube ich nicht!»</p>

    <p class="p_P28">«Am liebsten wäre es mir, wenn sie mich gar nicht erkennen würden», sagte Gion. Er legte den Kopf zurück und schloss die Augen. «Du machst dir keine Vorstellung. Einmal behandelt zu werden wie alle anderen, wie ein ganz normaler Mensch!»</p>

    <p class="p_P28">«Mhm.» Marie kannte ihn gut genug, um zu wissen, dass er zerbrechen würde, wenn das tatsächlich einmal passieren sollte. Das Letzte, was er wirklich wollte, war, nicht wahrgenommen zu werden. Warum wäre er sonst Schauspieler geworden? Sie liebte ihn nicht trotz, sondern wegen dieser Widersprüche, sagte sie sich. Sie bog in die schmale Straße am Flussufer ein. Es war vier Minuten vor sieben. Manchmal gab es um diese Zeit keine Parkplätze mehr. Doch heute Abend fand sie einen direkt vor dem Eingang. Sie schaltete den Motor aus, Gion nahm eine Sonnenbrille aus dem Handschuhfach, setzte sie auf und stieg aus. Er rieb sich die Hände. «Dann wollen wir mal!»</p>

    <p class="p_P28">Monatelang hatte er sich in seinem Arbeitszimmer verkrochen, und, wie Marie vermutete, auf dem Internet Poker gespielt oder Pornographie heruntergeladen. Wochenlang hatte er kaum gesprochen, war er in Verzweiflung versunken, in der Gewissheit, dass seine Karriere zu Ende war, dass er nie mehr arbeiten würde, schon gar nicht fürs Fernsehen. Er hatte, wie alle anderen, ein Stillschweigeabkommen unterschrieben. Solange die Serie noch lief, solange ihr Ende noch nicht offiziell bekanntgegeben worden war, durfte er es nicht verraten. Das hieß, er konnte sich noch nicht nach einer neuen Arbeit umsehen. Tag für Tag verbrachte er im Zimmer, manchmal hinter geschlossenen Läden. Er hatte aufgehört zu duschen und sich zu rasieren.</p>

    <p class="p_P28">Und jetzt das. War das nicht besser? Was war sie für eine Frau, wenn sie sich nicht freute, dass er etwas gefunden hatte, dass ihn vom Sofa riss? Etwas, das ihn glücklich machte?</p>

    <p class="p_P28">Yoga, die Wunderdroge. Vielleicht war sie ja nur beleidigt, weil sie nach einem guten halben Jahr immer noch auf die Erlösung wartete?</p>

    <p class="p_P28">Schnell waren die Matten in Gions nächster Nähe belegt. Junge Frauen warfen sich direkt neben ihm in gefährlich aussehende Verrenkungen, warfen ihre langen Beine sozusagen um seinen Hals. Marie beschloss, sich gerade hinzusetzen und die Augen zu schließen. Sie faltete ihre Beine in die Lotusposition, die einzige Yogastellung, die ihr leichtfiel. Den Lotussitz hatte sie schon als Kind beherrscht, ohne zu wissen, wie er hieß. Sie bemühte sich, ruhig zu atmen. Immer wieder blinzelte sie. Yogaprinzessinnen belagerten ihren Mann. Eine hatte sich auf den Rücken gelegt, ihre Beine angehoben und auf beiden Seiten neben ihrem Kopf platziert, so dass sie ihren Unterleib vollkommen offen präsentierte, kaum verhüllt von einem hellgrauen Leotard. Besser als jede Pornoseite, dachte Marie gehässig, kein Wunder, dass Gion begeistert ist. Eine andere begann, flüsternd auf ihn einzureden. Marie vergaß zu atmen, so sehr konzentrierte sie sich. Die Frau tat so, als wisse sie nicht, wer Gion sei. Marie wusste aus eigener Erfahrung, dass nichts so gut funktionierte wie diese Masche. Kein Schauspieler kann es auf sich beruhen lassen, dass man ihn nicht kennt. Da kann er sich noch so glaubwürdig über die Tatsache beklagen, dass er keinen Schritt tun kann, ohne beobachtet zu werden. Wehe, er wird es nicht.</p>

    <p class="p_P28">«… für meine Arbeit», sagte Gion jetzt halblaut. «Ich recherchiere für eine Rolle …»</p>

    <p class="p_P28">«Dann bleibt Doktor Santana also nicht im Vorstadtspital?», verriet sich eine andere Yogaschülerin. Ihre Stimme klang seltsam gedämpft zwischen ihren Schenkeln hervor.</p>

    <p class="p_P28">«Dazu kann ich nichts sagen.»</p>

    <p class="p_P28">«Doktor Santana? Vorstadtspital? Ich verstehe nicht …» Die erste Bewunderin blieb bei ihrer Masche. Bisschen dick aufgetragen, dachte Marie gehässig hinter geschlossenen Lidern. Endlich öffnete Nevada ihre Augen und begann die Stunde. Marie beobachtete sie genau. Die leichte Spannung in den Schultern, die Schonhaltung, das wiederholte Reiben der Handgelenke, vorsichtig nur. Du hast immer noch Schmerzen, dachte sie. Die Schmerzen sind nicht weg. Im Kopf ging sie die Karteikarten durch, mit denen sie während des Studiums gebüffelt hatte. Maries Kopf war wie ein Computer organisiert, sie hatte ein fotografisches Gedächtnis, sie konnte Informationen abrufen, die sie vor Jahren einmal gespeichert hatte, sie musste nur wissen, wo sie sie finden würde. Sie stellte sich ein großes Schubladenmöbel vor, die Schubladen waren beschriftet nach Studienjahr und Fachgebiet, aus jeder Schublade konnte sie eine endlose Hängeregistratur ziehen, bunte, säuberlich beschriftete Mäppchen. Sie blätterte.</p>

    <p class="p_P28">Weichteilrheumatismus, dachte sie. Fibromyalgie. Scheißdiagnose. Nulldiagnose.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Hände zum Gebet.» Nevada begann ihre Stunde mit einer Erklärung zu ihrem Yoga-Unfall, der Marie nicht einleuchtete. Diese Schmerzen, diese unerklärliche Schwäche konnten nicht Folge von Überanstrengung sein. Machte sie ihnen etwas vor? Plötzlich war Marie sauer auf Nevada. Sie war doch ihre Yogalehrerin! Sie sollte ihr die Antworten bringen, nicht umgekehrt! Marie wusste, dass es ihre eigene Entscheidung gewesen war, nicht nach Hause zu fahren, sondern Nevada in die Notaufnahme zu bringen und sie so zur Patientin zu machen. Trotzdem nahm sie es Nevada übel. Sie fühlte sich verraten. Sie hatte etwas verloren.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«Stira Sukham Asanam»</span>, sagte Nevada gerade. «Anstrengung und Leichtigkeit zeichnen die richtig ausgeführte Yogastellung gleichermaßen aus», sagte sie. «Der Gradmesser dafür ist euer Atem. Versucht, genau so lange ein- wie auszuatmen. Wenn das Einatmen zum Keuchen wird, wenn ihr nach Luft schnappt, dann strengt ihr euch zu sehr an. Dann müsst ihr euch zurücknehmen. Aus der Stellung gehen. Weniger machen. Atemloses Yoga ist kein Yoga, das ist Kunstturnen!»</p>

    <p class="p_P28">Trotzdem schien Marie die Stunde sehr viel anstrengender als sonst. Bald schon lag sie zusammengerollt in der Stellung des Kindes auf ihrer Matte. Sie hörte Gion neben sich schnaufen. Beinahe hätte sie den Kopf gehoben und gerufen: «Hast du nicht gehört, was Nevada gesagt hat? Du machst zu viel. Du übertreibst!»</p>

    <p class="p_P28">Marie fühlte sich verraten. War Nevada nicht ihre Lehrerin? Müsste sie nicht wissen, wie unangenehm es Marie war, dass Gion sich nun in diesen einen Bereich hineindrängte, der Marie ganz allein gehörte?</p>

    <p class="p_P28">Wie idiotisch klingt das denn! Marie wies sich selber zurecht. Dein Leben ist von Gion unabhängig. Im Spital bist du Frau Dr. Leibundgut. Dort interessiert sich niemand für Gion, wenigstens die Patienten nicht, jedenfalls nicht, solange sie dich brauchen! – Ja, aber er ist Dr. Marc Santana! Wenn die Patienten die Wahl hätten zwischen ihm und dir … und hat er dir nicht schon vorgehalten, deine Operationstechnik sei veraltet, im Vorstadtspital würden sie diesen oder jenen Eingriff nur noch laparoskopisch durchführen? – Und wenn schon! Tatsache ist, dass sich eure Berufsleben nicht berühren. Was sollt ihr denn sonst miteinander teilen, wenn nicht ein Hobby? Andere Frauen wären froh, wenn ihr Mann mit ihnen ins Yoga käme! Und überhaupt, sei doch mal realistisch: Willst du ihn wirklich allein ins Yogastudio schicken? Dieser Horde Weiber ausliefern?</p>

    <p class="p_P28">Als sie sich wieder in den Sonnengruß einreihte, tropfte Schweiß von Gions Stirn auf ihren Handrücken. Sie zog die Hand zurück. Wischte sie an ihrem T-Shirt ab. Demonstrativ. Doch niemand bemerkte es, am allerwenigsten Gion.</p>

    <p class="p_P28">Nach der Stunde wurde er so lange von Verehrerinnen belagert, dass die Schüler der anschließenden Stunde im Empfangsbereich warten mussten, bis alle Matten zusammengerollt und weggeräumt waren. Nadine stand mit dem großen Bodenwischer im Eingang und hörte gebannt zu. Schließlich stand Gion auf.</p>

    <p class="p_P28">«Sorry, sorry!», rief er und lachte verlegen, charmant. «Wir halten hier den ganzen Betrieb auf!»</p>

    <p class="p_P28">«Ist doch kein Thema», murmelte Nadine, auf ihren Besen gestützt.</p>

    <p class="p_P28">«Ich muss jetzt ohnehin was essen, warum reden wir nicht unten in der Bar weiter?»</p>

    <p class="p_P28">Und dann saßen sie an einem großen runden Tisch mitten im Lokal, tranken Chai und aßen knusprig gebratene Tofuwürfel. Gion hielt Hof. Gebannt hörten die Frauen zu, wie er eine nach der anderen jede einzelne Stellung beschrieb, die sie in der Stunde ausgeführt hatten, wie sie sich für ihn angefühlt hatte, was dabei in ihm vorgegangen war.</p>

    <p class="p_P28">«Als ich in den Handstand ging, spüre ich regelrecht die Kraft, die vom Boden durch meine Handflächen in meine Arme und Schultern aufsteigt», sagte er. «Ist schon krass. Den Handstand hab ich zuletzt gemacht, als ich ein kleiner Junge war. Aber mein Körper wusste sofort wieder, was er tun musste. Es war alles wieder da.»</p>

    <p class="p_P28">«Unglaublich», sagten die Frauen. «Toll.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich glaube, ich habe eine natürliche Affinität zu Yoga. Würdet ihr glauben, dass das meine erste Stunde war? Überhaupt? In meinem ganzen Leben?»</p>

    <p class="p_P28">«Unglaublich.»</p>

    <p class="p_P28">«Nicht zu fassen.»</p>

    <p class="p_P28">«Das berührt mich jetzt sehr.» Die Frauen raunten wie ein griechischer Chor.</p>

    <p class="p_P28">Und was ist mit der Yogalehrerin auf dem Set, dachte Marie, zählt die nicht? Sie sagte aber nichts. Stattdessen stand sie auf und ging zur Kaffeetheke. Sie holte sich einen doppelten Espresso und ein Stück Schokoladekuchen, aus reinem Trotz. Sie hatte keinen Hunger, und der bittere Geruch des Kaffees verursachte ihr Übelkeit. Als sie an den Tisch zurückkam, war ihr Platz besetzt. Ihr Platz neben Gion.</p>

    <p class="p_P28">«Oh, entschuldige, hast du etwa hier gesessen?»</p>

    <p class="p_P28">«Schon gut.» Sie zog einen Stuhl vom Nebentisch dazu, setzte sich sozusagen in die zweite Reihe. Sie musste ihren Teller, ihre Tasse auf den Knien balancieren, weil sie zu weit vom Tisch entfernt saß.</p>

    <p class="p_P28">Gion erzählte gerade, dass er ein Jahresabonnement gelöst hatte, das ihm erlaubte, eine unbegrenzte Anzahl von Stunden zu besuchen. Er fand bereits jetzt, eine Lektion pro Tag sei ihm nicht genug, er würde in Zukunft morgens und abends ins Studio kommen.</p>

    <p class="p_P28">«Versuch mal <span class="t_T7">Candle Light Yoga</span> am Sonntagabend bei Kira. Ich schwör dir, danach fühlst du dich wie neugeboren. Und die Woche liegt vor dir wie ein endlos weiter Strand.»</p>

    <p class="p_P28">«Klingt gut», sagte Gion. «Dann seh ich dich also dort?»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e1075"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">Ted</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Wo lernt man heutzutage Frauen kennen? Klar. Im Yoga. Dass ich darauf nicht selber gekommen bin!» Tobias bestellte sich noch ein Bier.</p>

    <p class="p_P28">«Das war noch nie mein Problem. Frauen kennenzulernen.»</p>

    <p class="p_P28">Ted war Primarlehrer. Die Kolleginnen im Lehrerzimmer, die Mütter am Elternabend, Frauen, wo er hinsah. Von morgens früh bis abends spät: Frauen. Ted dachte an Kevin, der sich eines Tages einfach geweigert hatte, weiter zur Schule zu gehen. Beim klärenden Gespräch mit den Eltern (zu dem, wie üblich, nur die Mutter erschienen war), der Lehrerin und der Schulleiterin war es aus dem Jungen herausgebrochen: «Immer überall nur Frauen!», hatte er geheult. «Zu Hause, in der Spielgruppe, im Kindergarten, in der Unterstufe, im Turnen, im Singen, und jetzt in der Mittelstufe wieder: eine Frau! Ich kann nicht mehr», hatte er geschluchzt, und dann war er in Teds Klasse versetzt worden.</p>

    <p class="p_P28">«Wir brauchen dringend Männer», hatte die Schulleiterin beim Bewerbungsgespräch gesagt. Er hätte überall eine Stelle haben können, er hatte diese gewählt: in einer ruhigen Kleinstadt mit geringem Ausländeranteil. Ted brauchte bei der Arbeit keine zusätzlichen Herausforderungen, sein Privatleben verlangte ihm schon genug ab.</p>

    <p class="p_P28">Als Primarlehrer hatte er geregelte Arbeitszeiten, viel Ferien, gute Sozialleistungen. Er hatte eine pädagogische Ausbildung, ein eidgenössisches Diplom, das ihm bescheinigte, mit Kindern umgehen zu können.</p>

    <p class="p_P28">Warum hatte er geglaubt, das sei etwas wert? Das Doppel-X-Chromosom war das einzige Argument, das zählte, wenn es darum ging, dem fähigeren Elternteil das Sorgerecht zuzusprechen. Tina hatte bald nach der Geburt wieder angefangen zu arbeiten, erst sechzig, dann hundert Prozent, sie musste bei Geschäftsessen repräsentieren, Geschäftsreisen unternehmen. Ted hatte sich mehr um Emma gekümmert als sie, er konnte das beweisen, er hatte alle Agenden behalten, in denen mit roten und blauen Stiften säuberlich notiert war, wer wann wie viele Stunden mit Emma verbracht hatte.</p>

    <p class="p_P28">«Keine Chance», hatte die Anwältin gesagt, die er kurz nach der Trennung konsultiert hatte. «Wenn es ein Sohn wäre, vielleicht, aber ein Mädchen – keine Chance. Selbst wenn die Mutter das Kind nicht wollte. Dann würde das Jugendamt vielleicht einen Vormund bestimmen, eine Pflegefamilie vorziehen, man gibt einem Mann kein kleines Mädchen, das tut man einfach nicht.»</p>

    <p class="p_P28">Sie waren ja nicht mal verheiratet gewesen! Die Anwältin schüttelte den Kopf. «Nicht, dass das viel ändern würde. Verstehen Sie mich nicht falsch, ich bin Feministin erster Stunde.» Dafür schien sie zu jung, aber Ted hütete sich, das auszusprechen. «Ich bin auf die Straße gegangen, mein Bauch gehört mir, wenn Frau will, steht alles still – aber seit ich im Familienrecht praktiziere, grob gesagt, seit ich von Scheidungen lebe …» Sie schaute zum Fenster hinaus. Ein Baum mit beinahe unnatürlich grellgrün leuchtenden Blättern füllte das ganze Fenster aus. Ted erinnerte sich, wie sein Blick dem ihren folgte, sich in den sanft wogenden grünen Flecken verfing, wie er vergaß, warum er hier war. Bis ihn die Stimme der Anwältin aus seinen Träumereien riss.</p>

    <p class="p_P28">«Seit ich hauptsächlich Scheidungen mache», wiederholte sie, «weiß ich: Frauen mögen in den meisten Bereichen des täglichen wirtschaftlichen, politischen und selbst privaten Lebens immer noch benachteiligt sein. Wenn es aber um Scheidungen geht, um Sorgerecht und Alimente, dann sind die Männer die armen Schweine. Ich könnte Ihnen etwas vormachen, ich könnte Ihnen viele Stunden berechnen, aber ich sag Ihnen lieber ehrlich: Sparen Sie das Geld. Versuchen Sie, sich mit der Mutter möglichst gutzustellen. Kommen Sie ihr entgegen, wo Sie können. Das Beste, worauf Sie hoffen können, ist, dass sie freiwillig eine Vereinbarung unterschreibt, die Ihnen gewisse Rechte einräumt.»</p>

    <p class="p_P28">«Vielleicht fang ich auch mit Yoga an», sagte Tobias in sein Bier. «Beim Biken finde ich jedenfalls keine Frau.»</p>

    <p class="p_P28">«Tobias, du hast doch schon eine Frau!»</p>

    <p class="p_P28">Tobias zuckte die Schultern. «Eine ist keine!»</p>

    <p class="p_P28">Nichts könnte weiter von der Wahrheit entfernt sein. Tobias liebte seine Frau, die Vorstellung, sie zu betrügen, wie er das in früheren Beziehungen manchmal getan hatte, erfüllte ihn mit namenloser Müdigkeit. Wenn er zweifelte, nur einen Augenblick lang zweifelte: Bin ich nicht zu jung, um mich schon festzulegen, werde ich wirklich nie wieder mit einer anderen Frau schlafen, und wenn wir schon dabei sind, werde ich überhaupt je wieder mit einer Frau schlafen, denn schließlich ist es schon eine ganze Weile her, dass Eveline … bestimmt drei Monate …</p>

    <p class="p_P28">Wann immer solche Zweifel auftauchten, rief er Ted an. Ein Abend in seiner Gesellschaft, und Tobias ging wieder gern nach Hause. War, je nachdem, wie viel er getrunken hatte, auf den Knien und bis zu den Tränen dankbar für seine Frau, die klar war wie Wasser und stark.</p>

    <p class="p_P28">Eveline war wieder schwanger. Zum siebten Mal in zwei Jahren. Doch diesmal schien es zu halten. Zehn Wochen. Trotzdem hatten sie abgemacht, noch nichts zu sagen, bis sie die Zwölf-Wochen-Hürde genommen hatte. Zu oft hatten sie das in den letzten Jahren durchgemacht, die Freude, die Geschenke, die Gratulationen, dann die Telefonate, das Mitleid, das betretene Schweigen. Sie würden warten. Noch zwei Wochen mindestens, bevor sie erst seine Eltern anrufen würden, dann ihre. Würden sie ihnen überhaupt noch glauben?</p>

    <p class="p_P28">Wenn Tobias mit Ted zusammen war, tat er so, als sei er wie sein Freund, ein einsamer, getriebener Mann mit bitteren Falten um den Mund, ein romantischer Held. Dabei wusste er, dass Ted sofort mit ihm tauschen würde, dass sein Freund sich nichts sehnlicher wünschte als eine Familie, eine Frau, ein Zuhause. Tobias kannte Frauen, die dasselbe wollten wie Ted, und er hatte jahrelang versucht, sie mit ihm zusammenzuführen, bis Eveline es ihm verboten hatte: Ihre Freundinnen seien ihr zu wichtig, um sie diesem notorischen Einzelgänger vor die Füße zu werfen, damit er auf ihnen herumtrampelte. «Dein Freund hat einen Hau weg», sagte sie, «einen ernsthaften Hau, das ist nicht mehr lustig.»</p>

    <p class="p_P28">Dem hatte Tobias nichts entgegenzusetzen. Er wusste, dass Ted wie ein Frauenheld, ein Schwerenöter, ein bindungsunfähiger Neurotiker wirken konnte. Einer, der schöne, interessante, lustige Frauen in unsichere Wesen verwandelte, indem er sie nicht beachtete, nicht anrief, nicht zurückrief. Wenn dann aber eine daherkam, die offensichtlich nichts von ihm wollte, dann ging er in die Knie. Dann wurde er zum romantischen Idioten. So war es auch dieses Mal wieder. Tobias hatte sich vorgenommen, nichts zu sagen. Aber er konnte nicht anders.</p>

    <p class="p_P28">«Und, wie ist sie denn so, deine Yogini?»</p>

    <p class="p_P28">Ted antwortete nicht.</p>

    <p class="p_P28">«Lass mich raten: Ganz dein Beuteschema.»</p>

    <p class="p_P28">Ted nickte.</p>

    <p class="p_P28">«Ein Räf also. Eine Zicke.»</p>

    <p class="p_P28">«Eine Prinzessin!»</p>

    <p class="p_P28">Tobias lachte nicht. Er schüttelte nur den Kopf. «Triffst du sie später noch?»</p>

    <p class="p_P28">Ted war nicht ins Yogastudio zurückgegangen. Der Gutschein für eine Gratislektion, den er nach der abgebrochenen Stunde letzten Montag bekommen hatte, steckte in seinem Portemonnaie. Er glaubte nicht, dass er ihn einlösen würde. Ted machte sich nicht gern zum Idioten. Schon gar nicht vor Frauen. In einem Raum voller Frauen zu sein und als Einziger nicht zu wissen, welche Bewegung als Nächstes kam, als Einziger mit den Fingerspitzen den Fußboden nicht zu finden, das Ziehen in den gestreckten Beinen nicht auszuhalten – das ging nicht. Wenn es wärmer wurde, würde er wieder Fußball spielen, das konnte er wenigstens, darin war er gut.</p>

    <p class="p_P28">Warum war er so unbeweglich? Er trieb doch Sport, er unterrichtete Turnen, er spielte Fußball, er joggte, er machte auch Dehnübungen zum Aufwärmen und Abkühlen. Vielleicht würde er sich eine Yogamatte kaufen und zu Hause ein paar der Übungen nachmachen, die er sich gemerkt hatte, den Sonnengruß zum Beispiel, der war einfach. Vielleicht würde er später in das Yogastudio zurückkehren, wenn er sich sicherer fühlte, wenn Lilly das wollte.</p>

    <p class="p_P28">Lilly, die schon länger Yoga machte, seit über einem Jahr, und sich auskannte, hatte ihm ganz klar gesagt, dass sie kein Interesse daran hatte, gemeinsam mit ihm eine sanftere, für Anfänger geeignetere Stunde zu besuchen. Sie brauchte das Yoga als Ausgleich für ihr stressiges Leben – woraus dieser Stress genau bestand, hatte Ted noch nicht herausgefunden.</p>

    <p class="p_P28">Nach dem Abend in der Bar, nach der abgebrochenen Yogastunde letzten Montag, war sie zu ihm nach Hause gekommen. Sie hatten Musik gehört, sich geküsst. «Ich schlafe nicht mit dir», hatte sie gleich zu Beginn klargestellt. Er hatte nur nicken können. Sie hatten sich geküsst, bis ihm die Lippen weh taten.</p>

    <p class="p_P28">«Wie weit bist du gekommen», fragte Tobias. «Komm schon, sag schon, habt ihr …?»</p>

    <p class="p_P28">«Du bist ein Idiot», sagte Ted. «Du hast wirklich keine Ahnung. Ich weiß nicht, wie deine Frau dich aushält.»</p>

    <p class="p_P28">Besser als deine dich, wollte Tobias sagen. Aber einen, der am Boden liegt, tritt man nicht. Selbst wenn er gar nicht weiß, dass er am Boden liegt. Nicht einmal dann, wenn er sich freiwillig auf den Boden geworfen hat. «Nimmst du noch eins?»</p>

    <p class="p_P28">Ted nickte und bezahlte die nächste Runde. Unauffällig kontrollierte er sein Handy. Keine Nachrichten. Es war kurz nach halb neun, die Fortgeschrittenenstunde ging gerade zu Ende. Wenn Lilly kommen würde, dann jetzt.</p>

    <p class="p_P28">«Prost!» Tobias hob das Glas. Das Letzte, nahm er sich vor. Nach drei Bieren wurde er sentimental. Nach drei Bieren vermisste er Eveline. «Hey, schau, ist das nicht der Typ vom Fernsehen?»</p>

    <p class="p_P28">Die Schiebetür zum Nebeneingang vom Treppenhaus öffnete sich, kühle Luft und laute Stimmen strömten herein. Im Lokal wurde es ganz still. Als wäre ein Film angehalten worden. Die Gläser blieben auf halbem Weg zum Mund stehen, Gespräche verstummten, Ted meinte, Wortfetzen in der Luft hängen zu sehen. Dornröschen, fiel ihm ein, der Küchenbursche, der mit dem Stiefel des Kochs am Hintern hundert Jahre ausharren musste.</p>

    <p class="p_P28">In der Tür stand ein überraschend kleiner, feingliedriger Mann, der eine große Sonnenbrille trug, hinter ihm, ein bisschen größer, die Ärztin, die sich letzten Montag um die Yogalehrerin gekümmert hatte. Ted nickte ihr zu. Unwillkürlich wanderte sein Blick nach unten, suchte ihre breiten Hüften.</p>

    <p class="p_P28">Sein Nicken schien den Bann gebrochen zu haben, die Gäste bewegten sich wieder, Gläser klirrten, Gespräche wurden wiederaufgenommen, lauter als zuvor, so schien es. Dieser ganz normale Montagabend hatte plötzlich einen besonderen Glanz. Die Bar war zur Kulisse geworden, die Gäste zu Statisten, sie alle waren ohne ihr Zutun Teil von etwas Größerem, Glänzenderem geworden. Der kleine Mann machte ein paar Schritte in den Raum herein, dann blieb er stehen. In der Mitte des vollbesetzten Lokals war ein Tisch frei, als hätte er auf ihn gewartet. Er breitete die Arme aus, lachte, ging auf den Tisch zu, die Ärztin folgte ihm. Im Vorübergehen lächelte sie Ted und Tobias zu.</p>

    <p class="p_P28">«Wow», sagte Tobias.</p>

    <p class="p_P28">«Ja», sagte Ted.</p>

    <p class="p_P28">«Das wär mal was anderes! Hast du schon mal mit einer Dicken?»</p>

    <p class="p_P28">«Tobias, echt!» Ted wandte sich wieder ab, die Begegnung hatte ihn abgelenkt, jetzt hatte er Lilly wohl verpasst. Er hatte Tobias vorgeschlagen, sich in der Bar am Fluss zu treffen, weil er hoffte, Lilly hier mehr oder weniger zufällig zu begegnen. Sie würde auf dem Weg zum Studio an der Bar vorbeikommen. Er hatte sich so an die Theke gestellt, dass er die Glastür im Blick hatte, den Aufgang zur Treppe. Er würde so tun, als sähe er sie nicht. Er würde sie vorbeiziehen lassen, die Treppe hinauf, schwer beladen mit Taschen, zusammengerollten Matten, ihrem Laptop – er würde hier stehen bleiben und wissen, dass sie oben schwitzte, sich verrenkte, er würde neunzig Minuten lang an sie denken, und wenn sie dann wieder die Treppe herunterkam, würde er sich ihr wie zufällig in den Weg stellen.</p>

    <p class="p_P28">Sie hatte versprochen, ihn anzurufen. Sein Handy lag auf der Theke, neben dem halbvollen Glas Bier, Tobias hatte sein drittes schon beinahe geleert. Ted wollte nicht zu viel trinken. Er wollte nicht nach Bier riechen, wenn er sie küsste. Er wollte an der Bar stehen wie ein Hauptgewinn, rasiert, in einem alten, aber sauberen T-Shirt, das er bei sich sein <span class="t_T7">Lucky Shirt</span> nannte, weil Frauen gern mit der Hand darüberstrichen, über den weichen, verwaschenen Stoff.</p>

    <p class="p_P28">Das Treppenhaus war leer. Das Mädchen vom Empfang kam herunter, betrat das Lokal und schaute sich suchend um. Ted nahm an, dass sie das Studio abgeschlossen hatte. Konnte er sie fragen, ob Lilly die Stunde besucht hatte? Sie ging an ihm vorbei und auf den Tisch zu, an dem der Schauspieler saß. Ted spielte mit seinem Handy. Sie hatte versprochen, sich zu melden. Er hatte noch nichts gegessen, er wollte sich die Option offenhalten, sie spontan zum Essen einzuladen. Als sein Telefon endlich klingelte, griff er so hastig danach, dass er beinahe sein Glas umgestoßen hätte.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Tina,</span> stand auf dem Display. Er trat einen Schritt von der Bar weg.</p>

    <p class="p_P28">«Tina – was ist? Ist etwas mit Emma?»</p>

    <p class="p_P28">«Würde ich sonst anrufen? Wo bist du, bist du in einer Bar?»</p>

    <p class="p_P28">«Und wenn? Was ist mit Emma?»</p>

    <p class="p_P28">«Das kann ich dir nicht am Telefon erklären. Ich muss mit dir reden. Wir sind unterwegs zu deiner Wohnung.»</p>

    <p class="p_P28">«Ihr beide?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, soll ich sie etwa allein zu Hause lassen? Das geht sie schließlich auch was an.»</p>

    <p class="p_P28">«Dann ist sie also okay?»</p>

    <p class="p_P28">«Wie meinst du das, okay?»</p>

    <p class="p_P28">Ted fuhr sich mit der Hand über das Gesicht. «Tina …»</p>

    <p class="p_P28">Tobias verdrehte die Augen. Er hob sein leeres Bierglas, Ted schüttelte den Kopf.</p>

    <p class="p_P28">«Tina, ich …»</p>

    <p class="p_P28">… habe sie schon in ihrem Blut liegen sehen, unter einem Auto, in der Ambulanz, ich dachte mein Herz bleibt stehen … Immer noch versuchte er sich zu erklären. Als wüsste er nicht, wie sinnlos das war. «Worum geht es denn?», fragte er schließlich.</p>

    <p class="p_P28">«Wir sind in einer Viertelstunde bei dir. Tut mir ja wirklich leid, dass ich dein unbeschwertes Junggesellenleben unterbrechen muss, aber – du hast nun mal eine Tochter. <span class="t_T7">Tough luck!</span>»</p>
  </div>
</body>
</html>
