<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.6.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e1372"></a></p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">dra</span><span class="t_T7">ṣṭṛ</span><span class="t_T7">d</span><span class="t_T7">ṛś</span><span class="t_T7">yayo</span><span class="t_T7">ḥ</span> <span class="t_T7">sa</span><span class="t_T7">ṃ</span><span class="t_T7">yogo heyahetu</span><span class="t_T7">ḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Alles Leiden beruht auf 一个em Missverständnis:</p>

    <p class="p_P12">das Wahrgenommene</p>

    <p class="p_P12">mit dem Wahrnehmenden gleichzusetzen.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">17</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e282"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">内华达州</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sie stand im Hund, 她倒在了枪口.</p>

    <p class="p_P28">hinabschauender狗. gähnender狗. totgeschossener狗.</p>

    <p class="p_P28">作为一个孩子，她曾看到一张图片, 在一本杂志. 当一个意外的猎犬. 他躺在一边, 暗血在湿herbstlaub在他像一条毯子. 前爪是向前移动, 紧贴身体拉向内弯曲, 为他祈祷.</p>

    <p class="p_P28">你现在在这里. Nevada, 被雪覆盖的. 在yogamatte褪色的蓝色, 这是你的家. 你的鼻子压在软塑料, 蓝色闪烁在你的眼睛, 你锁你.</p>

    <p class="p_P28">最后的睡眠, 她想. 只是呆在床上. 再站起来. 几个星期以来，这种严重的折磨你, 如果重力配料, 她几乎无法举起手臂, 头部：保持正直. 使你的每一个动作力, 你不再有. 几个星期以来她每天早晨醒来还像猎狗死在图片: 手腕向内折叠, 手指与手掌就像一个橡皮筋拉臂内. 该带是短的. 它的范围, 这他妈的. 有时把它突然, 下一刻，是过度的, 和你的手指schlackerten. 这种痛苦是难以实现, 一个地下的嗡嗡声, aushaltbar, 但常数. 有时发痒闪耀, 这成为增加刺. 电线扩展到肘部。, 肩. 一分段, 嗡嗡声, 像牙痛, 只是在手中. 你会经常在醒来, 你的手排名. 作为神的母亲, 她想, 然后: 你是哪里来的? 祈祷不是十年前的印度神灵的祭坛? 她用一只手捏住她的手腕，它轻轻地在一起, 当神经末梢zurückdämmen定居. 当我们进入人体内部的疼痛减少, 去那里, 他住在哪里, 去那里, 在那里，他睡着了.</p>

    <p class="p_P28">内华达州是三十六岁的瑜伽教练. 她每天早上五点就站了两个小时为自己. 她教的每一天, 有时两次. 她吃了二十年，没有更多的肉, 她脸红的盐水从鼻孔, 她脚上。, 当你手上的平衡, 她强调，如：大型旋转的打蛋器. 她很健康, 喜欢一个人就可以. 作为一个孩子，她芭蕾舞, 你知道, 你可以要求你的身体. 内华达州更努力的练习, 更长的时间. 强壮的手腕, 她想 und baute <span class="t_T7">chatturangha dandasana</span>, 瑜伽俯卧撑, ein, 你能在哪里.</p>

    <p class="p_P28">更痛苦的了. 她揉着手腕. 把pulloverärmel到指尖. 然后爬在肩部疼痛, 你的思想, 这是一个好兆头. 事情解决了, 她想. 如果你是不是太累了.</p>

    <p class="p_P28">她把周围的手腕弹性绷带. 然后，她无法忍受的压力和撕裂你下楼. 他们不得不拆卸环. 细红线, 你上次带着meditationsretreat, 似乎在半夜着火和燃烧在你的皮肤. 她用牙齿咬他，像一个被关在笼子里的动物的镣铐. 但他们的枷锁层深. 皮肤下. 她找不到她。.</p>

    <p class="p_P28">此后，她一直醒着, 胸部的手之间的供应, 并询问, 什么是业力的后果会, 你有你的祝福meditationslehrer线程坚持下去. 如果你打电话给他, 一个新的线程可以请求? 已经是痛苦的惩罚? 如果是, 是什么?</p>

    <p class="p_P28">线程是一个愿望联系起来, 在满足要, 如果线程解散. 她现在可能防止. 在他们的愿望，她已经不记得了. 可能有点近似, 如 «清晰». 现在，她只有一个愿望, 和清晰: 停止! 让它停止!</p>

    <p class="p_P28">在周一晚上的时辰是你喜欢的. 你知道，大多数学生很长时间. 拉克希米, 这是在水yogastudio, 发现, 教你太多.</p>

    <p class="p_P28">«你dominierst工作室», 她说. «让我们也让年轻的女教师。!» 的yogalehrerinnen, 是你自己, 最后要忙. 然而，内华达州的课总是充满. 学生评价他们的紧张和klarstrukturierten教训. 你出汗, 不要祈祷. 在内华达州，没有时间背诵理解sanskritverse. 只有在你的呼吸, 可怜的天花板的距离, 呼气, 用手触摸地板.</p>

    <p class="p_P28">在开始的20分钟的课, 内华达州的空间打开, 卷席垫, 点燃一支蜡烛. 然后坐在小坛, 在一个elefantengottes甘尼萨的雕像旁边的一个花瓶里的鲜花站.</p>

    <p class="p_P28">Ganesha大神大神, 让痛苦离开, 内华达州的思考. elefantengottes是最后的任务, 障碍. 然而，也, 把你的脚. 这是很可能的, 你有没有因为甘尼萨这疼痛. 然而，为什么? 你应该从gleichtritt带来, 抑制? 你应该思考什么? Ganesha, 我做的一切的一切, 但请把我的痛苦!</p>

    <p class="p_P28">内华达州的怀疑, 甘尼萨是会后悔. 他是艰难的, 最后，他自己的父亲被斩首，然后小心地用elefantenkopf匆忙, 它仍然是一个缺乏的象牙. 燃烧之手，使他不留下深刻的印象. 内华达州和涉及睁开了眼睛. 她坐着，双手交叉的腿，在腿上. 这样的一个学生看着他们. 看到你在第一排的罂粟, 她的一个最忠实的学生, 他们总是在同一地方提出垫, 链接, 就在门口. 罂粟，睁大眼睛盯着她. 如果你希望从内华达州. 一个答案? 内华达州这个希望似乎每一次失望, 然而，她盯着罂粟花在每个小时开始时那样, 我们. 后来，目光失去. Poppy würde Nevadas Ansagen ignorieren und eine wahllose Abfolge von <span class="t_T7">Asanas</span> ausführen, 你似乎有一个内在的声音指令.</p>

    <p class="p_P28">玛丽意识到内华达州的后面, 来的是不规则的. 她是参加在附近的kantonsspital经常是在晚上或夜间工作. 玛丽曾经紧闭的眼, gerunzelt额头, 像一个孩子, 这是内心到十. 玛丽睡着了，有时在一个endentspannung, 在你的背上, 他的嘴微微张开, 一个安静的呼吸打鼾加厚.</p>

    <p class="p_P28">设置. 睡眠. 只是不想. 一个潜在的身体形象太多. 她是如此的累. 一个人怎么能这么累? 她几乎站不起来. 她睡了? 她不知道更多.</p>

    <p class="p_P28">«吸入.» 她把她的手放在头上, 她总是通过zähflüssigeren, 快速固化混凝土. 当手掌在她的头上。, 她几乎哭了. 她紧抿着双唇.</p>

    <p class="p_P28">«呼气.» 她靠在. 她的手臂schlackerten. 介绍了通过第一sonnengrüße组, 慢, 这是一个新的, 一个年轻人在时尚的turnhose, 努力地与背, 向下伸出的手, 远距地板. 他再次抬起头, 环视周围的空间, 我们可以看隐身的。, 他周围的. 后来，你的孔雀……, 男子回应这样的示威的优势.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«Chatturangha Dandasana»</span>, 她说.</p>

    <p class="p_P28">她的身体慢慢地垂下的支柱, 像一块平板. 一个手指上，她了, 转过头来上课, 一半的学生趴在. 你最喜欢的，她会gleichgetan. 这种严重的, 几个星期以来你的陪伴, 把你打倒在地.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">urdvha mukho svanasana</span>, 该hinaufschauende狗.»</p>

    <p class="p_P28">她伸出手臂通过, 向上抬起上身, 把他的头在脖子上, 她从来没有见过一只狗在这个位置.</p>

    <p class="p_P28">«呼气, <span class="t_T7">ADHD svanasana式,</span> 该hinabschauende狗.» reckten 15在空气中。.</p>

    <p class="p_P28">«继续呼吸», 内华达州的命令. 她试图站起来, 通过太空行走, 你的手放在背后的新, 位置校正. 她看见, 他的目光, 在与你的精神, 突然，她的手腕knickten路径. 你的屁股拉一下悬在空中, 他身体的锚定. 下一刻，她躺在垫子上平. 血液充满你的嘴.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e356"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">特德</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Da stand er nun. 在弯曲的腿和头. 被包围的妇女, 伸出你的屁股在空中. 一个比其他. 厌倦了包裹在黑色和灰色. 一个巨大的, wassermelonenroter, 漂浮在他面前. 当他抬起头来, 当他向前翘起。他脸上淌着汗水，在黑色gummimatte. 他正在做什么? 他是怎么到这里的? 他是唯一的人. 笑话人生. 他39岁, 斯：行政部门, 两个男人在一个教研室一个充满妇女, 他有一个女儿, 他不介意, 一个前妻, 所说的想, 一个邮箱满了女性的声音, 而他想做什么. 包围在里面，直到女性瑜伽班. 毕竟是免费的试听课. 他因此失去了什么. 和一个很好的故事. 他至少会在未来的竞争, 如果你对瑜伽感兴趣的其他报告.</p>

    <p class="p_P28">这只, 蒂娜因为迟到. 因为他所属, 一部电影从一开始就必须看到, 还没有开始后可以在黑暗的电影院溜. 现在，他在这里, 甚至在他的第一个瑜伽班, 和老师躺在垫子和流血. 他应该保持在这个可笑的地位, 屁股在空气中? 他的手臂已经颤抖. 瑜伽是不是懦夫, 他想. 然后，他跪倒在地.</p>

    <p class="p_P28">蒂娜几乎总是迟到. 有时周末开始和结束星期二星期四. 然而，他不能离开. 他应该知道更好. 这部电影将开始. 只有在一个小城镇电影院. 他只有一个朋友.</p>

    <p class="p_P28">他讨厌这. 当小外套坐在沙发上, 在你的口袋里, 刚性地看着. 任何企图, 你再次谈谈, 在一个游戏拉, 没有你的凝视. 他竭力, 不要盯着时钟, 他用他的手机, 把它随便进入光: 没有消息. 她叫永远, 让他知道, 它后来. 后来它变得. 除了, 如果他是准备. 然后她会准时甚至提前保证. 他听到他女儿知道浅呼吸, 让你感到羞愧.</p>

    <p class="p_P28">有这么好的开始. 蒂娜和特德. 特德，蒂娜. 一个有前途的标题. 一个filmreifes夫妇. 他们的关系从一开始就戏剧性的. 强烈的. 他本应该知道的. 这样的电影永远不会结束.</p>

    <p class="p_P28">他从桌子上拿起他的手机. «我去打个电话.»</p>

    <p class="p_P28">艾玛只是点点头. 他走进厨房，打电话给他.</p>

    <p class="p_P28">«你, 我不想让它.»</p>

    <p class="p_P28">«让我猜猜.»</p>

    <p class="p_P28">«不必要的.»</p>

    <p class="p_P28">一个公主迷称他为托比亚斯, einen <span class="t_T7">Räf-o-philen</span>. 他们相识以来，学校, 那时，一个不幸的特德坡，无情的女人. 托拜厄斯说, 泰德是个娘娘腔. 托拜厄斯说, 他最后一次打击. 你不知道, 它是如何, 花一个周末的艾玛, 你的沉默期。, 你心碎的努力, 他没有准备的情况下.</p>

    <p class="p_P28">«我不能独自等待», 她说现在. «妈妈会.» 六年了，这么老了.</p>

    <p class="p_P28">«独自等待? 你疯了?», 打电话给他, 太大声. 他打在她的肩膀上，她避开他. 这是可能的, 你不知道自己的孩子? 她灰色的眼睛像泰德的母亲一样. 也许是.</p>

    <p class="p_P28">蒂娜迟到了一个小时. 你不道歉. 她的目光向他挑战, 然而，有话要说. 他知道更好的.</p>

    <p class="p_P28">«你欠我已经连续两年hütedienst», 她给他一次计算的影响.</p>

    <p class="p_P28">«hütedienst? 我的父亲!»</p>

    <p class="p_P28">«父亲!» 她geschnaubt.</p>

    <p class="p_P28">他在做正确的事情. 蒂娜为他怀孕测试在粉红色的加号（在窗口加一? 再加上孩子?在zahnglas起来）, 他很高兴. 他在这zahnglas满香槟。.</p>

    <p class="p_P28">«你无情的混蛋, 你的意思是, 现在我不能再喝酒? 典型的», 她说. «你的生活怎么样. 我的, 需要的适应. 我的生命结束!»</p>

    <p class="p_P28">«为什么，你不想要孩子?»</p>

    <p class="p_P28">他们谈论. «你听到你的肚子», 他说. 他今天把你之前, 在艾玛: «你! 最后，你想要的。, 不是我!»</p>

    <p class="p_P28">怀孕已经毁了一切, 他当时想. 但是Tina以前不满意. 与你的生活, 你的工作, 与他. 你是这样的.</p>

    <p class="p_P28">2岁的爱玛, 有一个明确的消息，特德发现蒂娜的手机. 你已经承认了一个更长时间的事件和从与你的上司. 他看见艾玛每隔一周的周末和假日的一个痛苦的夏天. 一年后的新关系是蒂娜的破碎, 此后，他看见艾玛, 当蒂娜保姆需要. 有时经常, 有时不.</p>

    <p class="p_P28">«妈妈, 来吧!» 艾玛的母亲从家里拖了, 然后他独自. 一个开始的夜晚独自一人. 这是太晚了, 要去看电影, 早期, 为了留在家里. 他不知道为什么turnhose––一个包裹, 一条毛巾. 他走到yogastudio hinuntergegangen, 他在每天至少两次经过的时候. 他推开门, 走上台阶，写下了自己的一个probelektion. 他很幸运, 一个小时后会开始.</p>

    <p class="p_P28">泰德的手臂颤抖. 他的背疼, 他的大腿。. 他现在应该做什么? 生命是一个笑话. 他的第一个瑜伽班, 然后一些! 老师脸上躺着不动. 他应该做同样的事情? 给他的腿后. 泰德让你跪下. 鼓起来的西瓜，大屁股, 射穿了他的头. 为什么他想这么做? 另一方面，, 为什么她穿这些紧身红裤子, 如果你不想, 你注意到她的屁股? 如果你的站, 延迟的比例成为一个近乎完美的沙漏-耶稣基督, 保持你的思想在围栏! «我是一个医生», 她说. 他们之间的巨大的一步, zusammenfallenden的狗。, 蹲在她舒适的瑜伽教练和对侧. 然后你到了.</p>

    <p class="p_P28">«我相信, 她咬到了舌头. 没有什么可怕的. 但以防万一，我带你去医院.»</p>

    <p class="p_P28">«这意味着, 的小时?»</p>

    <p class="p_P28">泰德转过头去看着她, 除了他在blumenbedruckten垫, verbrezelt瘦腿, gerunzelt额头, 下唇。.</p>

    <p class="p_P28">«看起来是这样的.»</p>

    <p class="p_P28">«计算! 今天, 我很紧张，我在哪里!» 她举起一只手，擦了擦她的脖子. 一种侮辱公主. 愤怒, 生命是不符合你的要求，再次. 他知道这个表达. 他感到无助.</p>

    <p class="p_P28">在他的头上，他听到的声音，托拜厄斯. Ted, 你这个白痴, 你甚至不能把你的另一种模式的选择? 还有漂亮的女人, 你知道!</p>

    <p class="p_P28">我认识的漂亮的女人, 泰德回答. 你不能嘲弄我.</p>

    <p class="p_P28">他把公主. «相反，我们可以喝杯咖啡», 他说. «在楼下的酒吧.»</p>

    <p class="p_P28">«我不喝咖啡.»</p>

    <p class="p_P28">«茶?»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e439"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Poppy</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Poppy stand auf. 她卷起垫一起, 仔细, 你总是有, 跪在地上. 你看不到不了内华达州的玛丽, 关心她. 你看不到血迹，特别是, 在垫蔓延. 玛丽会照看. 一个医生（她不年轻?玛丽想知道）, 要做的事是.</p>

    <p class="p_P28">罂粟不能呆在这里. 你可以自己看不到垫子上。, 充满血的是——这是内华达州的个人垫? 这是一个studiomatten? 如果是, 将你丢弃? 或将这些垫, 表面去除, 在接下来的一个小时躺在木地板, 也许在广场, 在选择了罂粟, 在第一系列, 在最外面的门?</p>

    <p class="p_P28">罂粟是太晚了. 点头票房实习生, 皱着眉头，摇了摇头的. 一个新的, 想罂粟. 一个学生, 也许她, 小时的昂贵的买不起，而是abarbeitete. 一个年轻的女孩, 生活仍然有, 这是可以想象的, 它会找到解决的办法, 所有问题的答案. 一切都会好的, 只要你的瑜伽练习. 罂粟妒忌你. 这肯定已经失去了你自己. 自从两年前她每周montagabendstunde内华达州, 和你的生活一点也不容易. 新的问题是，我们有, 例如，你问, 什么其他认为yogaschüler, 如果你在短anfangsmeditation工作室了, 他们就在门口垫和提出的studiomatte ausrollte. 因此，他们很努力, 安静, 每一次他们推一个木制或以yogablock水壶. 有时，她说, 不耐烦的听nächstsitzenden Snort. 也许你也和feueratem. 罂粟把自己从家里带垫, 一个antirutschauflage, 一条毛巾, 一瓶水. 他们建造了一个墙之间的自我和其他的学生, 她用她的眼睛在内华达州. 这曾经有一个故事讲述了一个印度的老师, 的第一件事已经敦促西方学生, 一个（裸!脚踏垫的邻居）的职位. 罂粟知道, 这是谁的故事. 她感觉到内华达州的pointierten也看你的阿森纳. 也许你曾经说，内华达州, 在四眼, 一小时后. 然而，他们会有这样的感觉, 她从内华达州的软.</p>

    <p class="p_P28">罂粟花了二十年前开始练习瑜伽, 当它是不是时尚. 这是另一种瑜伽。, 慢, 然而，回顾了你的身体. 有些人觉得像一个回家练习. 仿佛她从来没有做. 其他的都是错的. 她指出，内华达州. 然后她和她在内华达州的另一个课程推荐. 有没有意思的罂粟. 她只是想显示, 他们没有像其他人一样的学生. 一是他们迄今为止最古老的组. 和, 这将满足你的注意, 的beweglichste. 如果你的腿从头部在犁蜡烛了, 经常是你的唯一, 他们的脚尖接触地面. 当然，如果你不与别人比较. 甚至不, 如果你的背部躺在她的头和脚结束了. 你的颈部有一声轻微的旋转设备, 几天之后，你的痛苦. 和恐惧. 恐惧, 你的头会脱落.</p>

    <p class="p_P28">以前也有她的妈妈总是说: «如果你不将头螺栓!» 然后总结了那是罂粟的脖子, 你可能感觉比螺钉. 你应该检查, 真的是这样.</p>

    <p class="p_P28">罂粟的妈妈叹了口气. 你刚才问的罂粟, 收拾收拾桌子, 女孩点了点头，然后就好了, 三秒钟后没有, 空手到厨房去. 有一刻停止罂粟, 有问, 你在想什么, 他打开冰箱, 提取的牛奶瓶，放在餐桌上。. 现在，她没有再来一杯. 在abtropfbrett水槽旁边的眼镜是在一系列, 与开放向下, 在软, plastikuntersatz卷曲. 母亲总是坚持要, 是的，wegräumte立即abtrocknete罂粟酒杯, 然后，她自己也不! 不公平, 想罂粟, 拿起一个玻璃擦湿边还从其manchesterrocks围兜. 该, 这是你地, 吸附剂是不. 她将我的杯子倒满了水，把它带到她的房间.</p>

    <p class="p_P28">«pooopppeee!», 她的母亲尖叫着从餐厅.</p>

    <p class="p_P28">说真的annamarie罂粟, 但是你的母亲, 都是从, 叫她poppeia, 或“–女孩. 后来, 在美国, 它是罂粟. 你不知道, 他叫什么名字, 改变了你的名字, 只有, 他说的话: «你就像罂粟花, 令人陶醉的和短暂的。»</p>

    <p class="p_P28">此外，罂粟花是薄皮, 无常, 均分散. 一个knickte你呼吸的空气, 她把头嗡一雨滴. 罂粟发现, 通过你的名字.</p>

    <p class="p_P28">«pooopppeee!», 她妈妈喊道, 罂粟和转过身来，她现在又做错了什么? 她看了看下来, 在manchesterlatz水滴, 自己的袜子，她都干了些什么?</p>

    <p class="p_P28">因为她回来了: 收拾桌子! 洗碗!</p>

    <p class="p_P28">«我很抱歉!», 打电话给你, 介绍了水玻璃及窗台在走廊里走回餐厅.</p>

    <p class="p_P28">«如果你的头不要担心……»</p>

    <p class="p_P28">罂粟承认洗碗. 她把食物从盘子和推翻他们在垃圾桶. 她让红牛, 狗, 舔盘子的. 然后，他们在一个plastikbecken刚开始打桩后的板，让热水darüberlaufen. 一个, 两个, 这三个abwaschmittel飞溅, 它很. 雪山.</p>

    <p class="p_P28">直接从水龙头里挂着一张明信片silsersee. 罂粟的想象, 像她的母亲站在这里, 洗去餐具, 在明信片的观看，希望, 你会在家在瑞士山. 不喜欢高山罂粟. 每个冬天, 每个暑假都在你那里, 你和你的妈妈, 在广泛的亲属关系. 你的表亲是运动, 实用, rotwangig. 你知道, 如何牛围捕, 一个从岩石上跳到冰冷的湖, 如何, 前一个阶段的结束是, 优雅的摆动轨迹. 在他们觉得还不比家里的罂粟. 因为他们经常皱眉musterten阿姨, 如果你用膝盖撞在桌子上，把牛奶洒了, 如果你的门没有关闭了hasenkäfig喂食后. 她在夜间用手电筒找东西的巨大花园, 但是，只有一个的四个能够重新. 她必须支付的兔子. 用你的零花钱.</p>

    <p class="p_P28">«你是一个梦想家», 奶奶说. «你有没有偷!» 阿姨妈妈的照片是不一样的, 像其他农村妇女. 她跑了, 一个城市男孩私奔, 一个flachländer, 罂粟的父亲. 然而，她每年夏天和冬天回到他们的村庄. 不得不和罂粟.</p>

    <p class="p_P28">«你不小心一点?» 母亲的声音使她回到厨房, 接水槽, 从泡沫涌出, 太多的泡沫. 水倒在罂粟的鞋. 你的眼镜有雾. 你的胳膊粗裂的母亲回来，打开水龙头.</p>

    <p class="p_P28">«去你的房间», 她说. «你做更多的工作, 当你给我的回答!»</p>

    <p class="p_P28">在你的房间里坐在你的办公桌的罂粟. 你会更好的. 你要打扫你的房间. 她整理学习用品, 在抽屉里, 每个抽屉的标签会: 算法. 语言. lebenskunde. 没有什么会失去更多, 忘记了什么. 每天晚上做完作业，你将不得不制定一个计划. 你所需要的, 是一个korkwand, 在你的桌子的上方, 你的朋友有这样一种制度, 葵兴, 除了一张伯恩哈德和大卫卡西迪, 你的课程表, 通知学校郊游假期前, 该sporttag, 教师专业发展. 圆头针厚还注意到, 她念念不忘的分析, 你一直都知道, 第二天drankamen哪些科目, 你做什么任务. 在一个星期三的政权不会站在学校大门紧闭，作为唯一的, 因为他们忘记了, 那天没有举行教学, 不相信然后回家. 诱惑, 回家, 回到温暖的床, 你的书, 是大的, 但你知道, 你的母亲会怎么骂我.</p>

    <p class="p_P28">«你真的没有其他目的, 为我的生活困难? 你的意思是, 我觉得这很有趣, 六点起床准备早餐和夫人? 没有什么?»</p>

    <p class="p_P28">罂粟去区, 为你的约会. 她的母亲认为她在学校. 罂粟没有兄弟姐妹. 你有多久了, 问. 一次, 早上很早, 她听到, 像他们的父母在厨房里争吵.</p>

    <p class="p_P28">«你已经有一个孩子没有完成», 父亲说. «你有两个?» 母亲哭了, 如果你想要更多的孩子, 但罂粟是太难了, 如果不是那么难的罂粟.他们给你任何麻烦. 每天晚上总结了他们新的前缀, 你每天都在执行失败. 她站在窗前的书桌. 如果想挂一个korkwand罂粟, 她把桌子放在靠墙. korkwand突然出现的所有问题的解决, 为你的新生活中不可或缺的征购, 你会在做正确的事. 罂粟试图拉你的桌子, 你把它, 一个抽屉滑出来，落在地毯开裂. 楼下的邻居的门铃响了，要知道, 为什么它不fertigbrachten裁缝, 法定侵权从11点半到13点半遵守. 这是在新闻! 一个声音, 你不理解自己的话, 如果战争爆发，现在是? 你会知道在什么rathausgasse 17, 由于噪声总是使裁缝. 罂粟的妈妈道歉. 她没有敲门的房间照片, 看到抽屉底部, 分散的问题, 周围的蜡笔, 在窗口的上半weggezerrten. 她张开嘴，他又锁. 她摇摇头.</p>

    <p class="p_P28">«你把我的坟墓里», 她说，走出了房间.</p>

    <p class="p_P28">那天下午一个锁罂粟. 她扫除一切, 桌子上是什么, 在地板上, 笔记本, 论文, klebestifte, 剪切, 然后，推翻他们的桌子的抽屉里这三个内容. 她把她的手和她的plüschpullovers袖子擦了擦的schreibtischplatte和抽屉的角落. 用蜡笔写上每个抽屉, 你应该得到.</p>

    <p class="p_P28">纸和铅笔. bastelsachen. 学习用品. 此外，在最上面的抽屉写: <span class="t_T7">我恨，我恨我的母亲山!</span></p>

    <p class="p_P28">然后她又承认一个抽屉. 她把桌子又在她房间的窗户，不改变, 母亲不是一个korkwand问. 但是，如果它是, 能消除你的衣柜. 她把所有的堆叠毛衣, 背心, 发现和提出新的袜子都在一起. 第一次想你: 妈妈比我的好. 你也不能.</p>

    <p class="p_P28">皱巴巴的衣服, 有些部分魟臭, 因为妈妈没有耐心了, 让他们完全干燥, 在你zusammenlegte. 罂粟想到眼镜, 不，亲爱的是. 的签名, 她妈妈忘了. 故障不一定是罂粟, 如果你说舒马赫. 是的, 她aufgabenbuch忘记, 但她的母亲也忘了, 有签名! 舒马赫先生不喜欢它, 如果你是别人的错了, 所以说没有罂粟. 但今天下午，她母亲的不当行为的:</p>

    <p class="p_P28">她每天早上迟到，迟到了罂粟. 她把杯子热巧克力这么辛苦的在桌子上, 他们überschwappte. 但是你爸爸的照片, 一个站着喝咖啡，总是在看着时钟. 罂粟的父亲住在自己的体面的生活在他的办公室, 他很少离开. 他回家晚, 自己做的晚饭. «加班», 他称它为. 他把他的衣服给他母亲, 他也经常在午餐. 其他的父亲, 知道罂粟, 他们回家吃午饭. 奶奶不喜欢妈妈, 听说罂粟, 当你打电话了: 一种野生山羊.</p>

    <p class="p_P28">如果你打开了走廊的壁橱里, 下降的口袋, 带雨伞了. 牛奶，有时很生气, 因为妈妈你早饭后复位不等于在冰箱. 罂粟的妈妈不像其他母亲, 在星期天，在学校她迟到了, 因为他们没有找到房间. 她唇上的口红不总是. 她把头发绑在一起, 不hochtoupiert和固定geföhnt和发现. 她只, 如果你父亲的照片. 你需要一个下午, 最后，他还是在等你.</p>

    <p class="p_P28">罂粟发誓, 你会做的更好. 现在就开始. 她把床单和毛毯的耸起，使她从床床垫全新, 她把围巾滑, 你站在角落. 这是不容易的, 你能理解, 母亲说这些努力很少使. 但最后看到这样的床, 想象它像罂粟, 整洁、光滑. 并提出了他们的红色罂粟tagesdecke继续做一些可爱的玩具. 你要小心了. 把她的床对面墙上推一些五颜六色的枕头到沙发上转换. 照片上有没有可以坐在床上. 她躺在床上，想象, 她会长大、会做正确的事. 她每天都会把闹钟提前一个小时, 你会洗个澡，穿好衣服，头发, 在她丈夫和他们的孩子是清醒的. 她将你唤醒, 如果你的早餐已经覆盖了. 她有一个不同的学科。, 他们总是能找到, 钥匙, 钱包, 太阳镜. 和一个列表, 在所有的站, 你做了什么. 一个列表, 你需要的只是时间, 逐行. 明信片和水槽不会挂, 而是一个时间表.</p>

    <p class="p_P28">罂粟爱它, 新的时间表完成, 她穿着精心的科目一个圆形字母, 和一个短的时间，一切似乎可行的和可控的. 可行的. 然后她用手指抹在湿墨一角或一个或一个knickte撞玻璃. 然后她意识到, 他们都登记了，迟到了一小时, 因为第一个小时, 分到八点半, 在这场属于最高, 他们举行一个空隙. 矩, 在可控的整洁似乎生活照片, 从未长.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">罂粟把rutschschutz一起, 仔细地垫, 把你的毯子, 你的水瓶, 你的书. 她站在. 她走到门口. 很小心的, 不是一个踢垫. 你是一个, 这些扣留在听呼吸的空间, 听到什么东西旋转的空气通过的思想: 什么, 皮肤容易脱落? 但所有的目光去那里。, 不想看哪里罂粟, 在垫子上, 上的血迹.</p>

    <p class="p_P28">«我会没事的», 有人说.</p>

    <p class="p_P28">你没事了, 听说罂粟.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e522"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">玛丽</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Ich bin eine Fälschung, 玛丽想. 我过着双重生活.</p>

    <p class="p_P28">«你为什么不回家?», 内华达州的问. 你像一个喝醉酒的并. 秋天，她咬到了舌头. 玛丽把她的嘴，用纸巾trockengetupft浸出. 裂纹舌深, 但是太窄, 要确保缝合. 玛丽已立即看到, 一个急诊室是不必要的. 然而，她在她的车在内华达州的包装和kantonsspital危险. 该feierabendverkehr, 慢性人员不足等在站将完成剩下的晚上. 你会晚回家. 卧室的门会被关闭.</p>

    <p class="p_P28">«我不想回家», 玛丽说.</p>

    <p class="p_P28">«哦，是的?»</p>

    <p class="p_P28">她真的非常? 她耸耸肩了。.</p>

    <p class="p_P28">«我想, 你是最幸福的女人。?» 内华达州举行一个高近两年的旧杂志. 这是关于serienarztes瑞士最受欢迎的婚礼的报道，一个真正的医生: 与玛丽.</p>

    <p class="p_P28">玛丽拿着笔记本在手的图像: 出租沙发, 在这场几乎有家具的历史可以作为家了. 他们脱掉鞋子, 腿anwinkeln必须. 读者, 你这么说, 应该有感觉, 在你的客厅是突然爆发，他们发现了: 在traulicher拥抱和löcherigen袜子, 在一个灰色的沙发太大, 这与许多丰富多彩的装饰枕头. 玛丽还不知道, 多少的制备, 多少规划––埋伏在了这样一个快照. 在时间, 在你posierten, 你可以有一个盲肠. 她看着他, 他看着相机, 木地板在沙发上躺在堆的医学参考书和准备你的听诊器. 她拒绝了他的女儿, 你的姿势. 在被问及给编者的信板块, 为什么漂亮的演员迷人的格劳宾登州方言与他的妻子和女儿这么离开. 有没有更好的. 精简的反正.</p>

    <p class="p_P28">扮演医生的地区. Marc Santana in der Fernsehserie <span class="t_T7">Das</span> <span class="t_T7">Vorstadtspital</span>. 它的作用, 一个来自科索沃的移民和反对偏见的因素很多ankämpfenden glutäugigen, serbelnde暂时回到了电视剧zuschauerbewusstsein推. 但是在过去的几个月是收视率再次下降, 被出售的是系列. 由于正在最后的后果, 在这种情况strengstes不得不保持沉默. 这个秘密, 这是这样做, 玛丽在第一时间提醒你的爱. 她有令人兴奋的发现. 今天，只有排气.</p>

    <p class="p_P28">他这几天在急诊室的日常生活陪同, 把他的角色准备. 玛丽马上爱上他了, 但她不让. 她不是女人, 得到的人. 她是最好的朋友, 伴娘, 在pferdestehlen PAL. 的, 能与你谈论任何事情. 是玛丽的, 你可以在深夜打电话, 如果你绝望了, 醉, 独自一人. 玛丽有祗园姐妹看到与调情, 该raumpflegerinnen, 女性, 她不理睬他。. 当他邀请她去喝咖啡, dachte sie, 他让自己跟她开玩笑. 她看着在她的肩膀, 在你回答, 然而，没有人. 他指的是你.</p>

    <p class="p_P28">也许他赌输了?</p>

    <p class="p_P28">祗园是已经结婚了, 当他们见面的时候. «我的婚姻早已破裂, 我们将没有更多的, 我们只呆在一起，因为我们的女儿……»</p>

    <p class="p_P28">如果他今天是另一个女人说? 多么可怕的, 她当时的想法. 如何让它走这么远. 这是有损尊严的.</p>

    <p class="p_P28">«一个像你一样的女人……», 他说. «一个像你一样的女人，我从未见过.» 没有人告诉她这: 一个女人，像玛丽都见过. 玛丽没什么特别的. 不同地区的思考: 他对待她像一个女主角. 他向她. 他需要你.</p>

    <p class="p_P28">他的妻子, 他说, 他的妻子是软弱的. 他的妻子对他是. 请不断. 总是要为他们那里的地区. 谁是那里的地区? Marie.</p>

    <p class="p_P28">玛丽是强. 玛丽能拯救生命, 陌生人, 你自己的, gions. 在一个地区吸引了你, 他的研究之前完成. 在新季博士. 推出的桑塔纳, 建议的代理来gions公关攻势. 她叫玛丽开会, 你如何检查一件家具, 在你还不知道, 你是否应该保留在或浮动机构, 最后说: «医生. 好吧. 护士会更好, 但好. 医生. 我可以工作.»</p>

    <p class="p_P28">然后，这是成为一家的故事, 玛丽现在在我的手中. 当时，她是瑞士人最幸福的女人. 当时她不够快回家. 三十六个小时后乘出租车到演播室服务还危险, 去看他, 块之间的胶合板的吻.</p>

    <p class="p_P28">今天，犹豫了一会儿, 在你的门aufschloss, 尽可能长的时间，. 你把车停在拐角处, 就像一个小偷潜入, 小窗口观看。, 和希望, 你会不亮. 希望, 他可能不在家. 自该系列被免职, 他总是呆在家里. 地区已经失业三个月了, 他似乎是责备.</p>

    <p class="p_P28">我过着双重生活, 玛丽想. 我的家是在另一个世界. 她回家了一头小. 她把她的头放在桌子上的碗的入口处, 随着他们的钥匙. 她进入了她的公寓，停止存在. 她不是医生. 玛丽leibundgut, 专家医生, 你的妻子是一个无用的桩, 一切都错了. 你也太胖屁股. 只有当你回家, 她觉得他的体重. 在白大衣, 你上班穿的, 在每一步把他与国王. 他或她. 他给你的物质. 玛丽喜欢你的屁股.</p>

    <p class="p_P28">«让我看看, 报告在何处停留.» 玛丽站在. 为参加在ICU的时间，她在包括急诊室主管. 你知道你在这里. 即使你没有穿白色外套, 护士和患者对侧出现. 她走在中间的走廊, 她向前看, 前进. 作为直接到你的未来, 只有解决的问题和未来, 治愈的病人. 在一个schlaksiger aufnahmeschalter站在zerknittertem实习生。. 他长的身体不自然的弯曲, 要通过这个窗口可以与aufnahmeschwester调情. 这是先看见玛丽和她的笑容马上. 年轻人转过身.</p>

    <p class="p_P28">他的眼镜是点状, 疲惫的眼睛背后. «女医生leibundgut, 我只是他们的病人。» 他看了看紧张的行为, 在数据不多，除了保险站.</p>

    <p class="p_P28">«先生的伙计!» 玛丽向他点了点头. 你可以看到, 他疲惫的脑durchforschte. 她很害怕在这个奖学金, 不断的恐惧, 错过了什么, 选择了错误的东西, 在激烈的后果. 当时她意识到, 他们的生活在手里. 一个为magendarmgrippe诊断阑尾炎破裂能. 止痛药掩盖脑瘤. 作为一名实习生，她看见死亡, 他穿过所有的裂缝，如黑雾, 他在门waberte, 他还是薄窗帘, 的床的在急诊室彼此分开. 她抖动着他们的病历, 与页的教科书, 与文章, 他们的白色上衣与裙子. 但没有雾。. 他总是在那里. 这是你的个人使命, 保持在海湾的死亡. 防止, 他在医院的传播.</p>

    <p class="p_P28">有个月, 直到她再次看到一个流血的鼻子, 最糟糕的可能是不平等的. 直到她再次看到了, 她眼前是什么: 生活. 生活与疾病, 脑损伤, 疼痛. 直到你知道, 你的任务是什么: 没有死亡。, 但在生活工作. 然后她在重症监护开关, 一切都回来了. 玛丽以为又是最糟糕的.</p>

    <p class="p_P28">为什么一个健康的年轻女子knickten, 一个瑜伽教练。, 的手腕? 玛丽看见它了, 这轻微的犹豫, 内华达州与她的手在垫子上坐, 这呼吸, 用你的勇气. 疼痛, 玛丽现在想, 典型的症状为疼痛, 你知道. 一个痛苦的, 从你知道的, 他是不可避免的. 推翻自己是平凡的。, 可怜的扣, 降低身体对垫, 几乎可以保持它的意图. 玛丽是一个不太被通过视图, 你觉得在你的屁股接触. 她没有注意到, 那片刻, 平的肚子上, 不想要是. 内华达州是不自然的脸压在了垫子. 这染色, 站在你的前面, 血是.</p>

    <p class="p_P28">本研究提出了一些fahrig实习生, 玛丽打断了他: «你是否能再看病人了? 缝纫，你不需要, 但是我不喜欢, 这是你的手腕扣. 我会给你汇款专家.»</p>

    <p class="p_P28">你为什么带你来这里?, 问的助手. 但他从内华达州的玛丽的嘴和被证实的判断. 不需要缝针. 玛丽突然感到空虚.</p>

    <p class="p_P28">她把内华达州, 在一个房间里住上yogastudio, 回厂的水. 这是在11, 然而，在一楼的酒吧挤满. 玛丽坐在柜台上, 订购了一个奶酪三明治和一杯红葡萄酒. 在一个角落里坐着两个yogaschüler, 他们点了他们, 但一直没有注意. 她坐在一个角落的联锁。, 你的手不要碰到, 但她的目光无法离开彼此. 玛丽还清楚的知道, 如何感觉. 她想起了开始. 当时，他们都不可能完成的工作时间, 他们被排除在正常的生活. 遇见你的时候, 疲劳与绝望了, 该unterzuckerten对方, 睡着了, 醒来, 做的. 这是多久以前? 不是很长. 发生了什么事?</p>

    <p class="p_P28">玛丽是最后的客人在酒吧. 她提出一个慷慨的小费在柜台上，开车回家. 他们绕道而行. 但最终让它不再拖延. 她打开门. 它闻起来臭. 电视机了. 同时，一个沙发，你有买, 一个红色的, 没有灰色的衣服——是在床, 两个dunkelgelockte头在枕头下. 一级方程式三看比赛. 没有声音. 当玛丽听到他进来, 他打开了电视机，站在.</p>

    <p class="p_P28">«你在哪里?»</p>

    <p class="p_P28">«在瑜伽班, 每一晚上.»</p>

    <p class="p_P28">«直到现在? 这几乎是午夜. 给它: 你忘了, 今天在这里的小!»十三岁的小女孩. «你做的是满心的. 你拒绝, 的时间和她一起度过, 和你想知道的, 他们不喜欢你.»</p>

    <p class="p_P28">她不喜欢你? 玛丽不知道了. «我很抱歉», 她说, «我有一个紧急.»</p>

    <p class="p_P28">«在瑜伽?»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 在瑜伽!»</p>

    <p class="p_P28">«男人! 我想睡觉!» 她把头从枕头上. 没有闪闪发光的眼睛化妆, 这他们在白天穿着, 你看上去很年轻. 几乎像一个孩子.</p>

    <p class="p_P28">«嘿, 孙燕姿. 我很抱歉, 我吵醒你了. 我不得不去医院，我们的瑜伽教练. 一个紧急.»</p>

    <p class="p_P28">«我想, 瑜伽是健康的?»</p>

    <p class="p_P28">«爸爸! 你不知道. 瑜伽使你, 为了获得一个漂亮的宝!» 她咯咯地笑.</p>

    <p class="p_P28">看在玛丽的时候. 红色的裤子, 他们很高兴找到了一晚上, 似乎突然变得可笑. 几乎淫秽.</p>

    <p class="p_P28">«我要去睡觉了», 她说. «我明天早上服务.» 他们走出了房间. 地区的站起来，跟着她. «你永远不会在我身边!», 打电话给他.</p>
  </div>
</body>
</html>
