<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.14.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e5755"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">avidy</span><span class="t_T7">ā</span> <span class="t_T7">k</span><span class="t_T7">ṣ</span><span class="t_T7">etramuttare</span><span class="t_T7">ṣāṃ</span> <span class="t_T7">prasuptatanuvicchinnod</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">r</span><span class="t_T7">āṇā</span><span class="t_T7">m</span></p>

    <p class="p_P12">Aus dem Missverständnis wachsen alle anderen Plagen.</p>

    <p class="p_P12">In diesem Boden schlummern sie</p>

    <p class="p_P12">oder sie sprießen aus ihm, zeigen ihre Köpfe,</p>

    <p class="p_P12">oder sie sind schon mächtig gewachsen.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">4</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e4355"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Nevada</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sie wusste gleich, wer er war. Er trat einen Schritt auf sie zu, sie trat einen Schritt auf ihn zu, und dann standen sie voreinander, als gäbe es sonst nichts.</p>

    <p class="p_P28">«Kann ich dir helfen?», rief Nadine hinter der Theke hervor, und der Moment zerfiel. Beide schauten zu Boden, als könnten sie dort die Scherben sehen. Die Überreste eines Augenblicks.</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin Wolf», sagte Wolf.</p>

    <p class="p_P28">Nadine nickte ermunternd, aber Wolf sah immer noch an ihr vorbei, sah immer noch Nevada an.</p>

    <p class="p_P28">«Nevada», sagte Nevada.</p>

    <p class="p_P28">«Wir müssen miteinander reden.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada nickte. Natürlich mussten sie das.</p>

    <p class="p_P28">«Und die Stunde?», rief Nadine, da waren sie schon fast bei der Tür.</p>

    <p class="p_P28">Die Stunde. Genau. «Nach der Stunde», sagte Nevada. Und sie gab sich einen Ruck: «Möchtest du mitmachen?» In ihrer Stunde, als ihr Schüler, war er sicher. In der Stunde, als seine Lehrerin, war sie geschützt.</p>

    <p class="p_P28">Nevada praktizierte das fünfte <span class="t_T7">Yama</span>: <span class="t_T7">Brahmacarya.</span> Enthaltsamkeit. Die meisten modernen Yogalehrer interpretieren dieses <span class="t_T7">Yama</span> etwas großzügiger, je nach Quelle und Übersetzung konnte es auch Mäßigung bedeuten. Oder Selbstkenntnis.</p>

    <p class="p_P28">Während der Ausbildung zur Yogalehrerin hatte Nevada die <span class="t_T7">Yamas</span> und <span class="t_T7">Niyamas</span> durchgenommen, die Regeln für den Umgang mit sich selbst und mit anderen, die noch vor den Körperstellungen und Atemübungen kamen und die die ersten beiden Stufen auf dem Yogaweg darstellten. Damals hatte sie sich vor allem auf die Reinigungsrituale, die <span class="t_T7">Kriyas,</span> konzentriert. Doch obwohl sie kein Fleisch aß und auch keine Eier, obwohl sie regelmäßig Salzwasser erbrach, um ihren Körper reinzuhalten, gab es immer wieder diese Momente, in denen sie die Kontrolle verlor. Sie rauchte Marihuana, sie tauchte Zuckerwürfel in Tequila, sie fiel in fremde Betten.</p>

    <p class="p_P28">Eines Tages stand sie in einem fremden Badezimmer und suchte nach Zahnbürste und Zahnpasta. Vergeblich. Nach einer Weile musste sie sich der Erkenntnis stellen, dass sich der junge Yogalehrer, mit dem sie nach einer schweißtreibenden Übungsstunde nach Hause gegangen war, so sehr mit indischen Sitten und Gebräuchen identifizierte, dass er seine Zähne mit einer Salzpaste putzte, die er selber anrührte. Mit Salzwasser spülte er auch seine Nebenhöhlen, seinen Magen, seinen Darm.</p>

    <p class="p_P28">Nevada schaute in den Spiegel und konnte zusehen, wie sie in sich zusammensackte. Sie war immer noch nicht gut genug. Sie spülte ihre Nasenlöcher mit warmem Salzwasser aus. Mühelos konnte sie damals aus dem Stand in die Brücke fallen, und ihre Fußknöchel mit den Händen umfassen. Von hinten. Und doch war es nie genug. Sie benutzte immer noch herkömmliche Zahnpasta, keinen Salzstein. «Du bist auch keine Ziege», sagte eine Stimme in ihrem Kopf, und dann kam er, dessen Namen sie heute nicht mehr wusste, schlaftrunken herein und setzte sich aufs Klo.</p>

    <p class="p_P28">«Ist dir auch schon aufgefallen, dass Kot von Veganern nicht stinkt», murmelte er und machte sich gleich daran, diese These unter Beweis zu stellen. Nevada floh aus dem Badezimmer, raffte ihre Kleider zusammen, zog sich an.</p>

    <p class="p_P28">«So wirst du dich nie kennenlernen», sagte die Stimme weiter. Und da setzte sie die zwei Dinge endlich zusammen: Enthaltsamkeit und Selbsterkenntnis. Das eine musste zwingend zum anderen führen. Sex verunsicherte Nevada. Er verwischte die Ränder. Sie verlor sich in ihm. Also gab sie ihn auf. Seit sie vor etwas mehr als fünf Jahren die Wohnung des Salzsteinleckers verlassen hatte, hatte sie keinen Sex mehr gehabt. Mit niemandem. Nicht einmal mit sich selbst. Es wurde, je länger sie verzichtete, desto einfacher. Sie vergaß, dass es Sex überhaupt gab. Täglich legte sie ihre Hände auf schöne Körper, strich schweißnassen Wirbelsäulen entlang, drückte gegen zitternde Oberschenkel, sie spürte Widerstand, sie spürte Schmerz, und sie nahm das alles in sich auf und verwandelte es in weißes Licht.</p>

    <p class="p_P28">Alles war einfacher geworden. Ihre ganze Energie floss in ihr Yoga. In ihren Unterricht. In ihre Schüler. Das war ihre Bestimmung. Das war ihr <span class="t_T7">Dharma</span>. Das war ihr Plan.</p>

    <p class="p_P28">«Willst du Gott zum Lachen bringen, erzähl ihm von deinen Plänen», hatte Nevadas Mutter immer gesagt. Nur um dann gleich nachzuschicken, dass es Gott nicht gebe. Natürlich nicht.</p>

    <p class="p_P28">Doch jetzt gaben ihre Handgelenke nach, ihre Arme schmerzten, ihre Schultern, neuerdings auch ihre Knie, und dann trat ein Mann in ihr Studio, den sie noch nie gesehen hatte und plötzlich war es Nevadas <span class="t_T7">Dharma</span>, sich in seine Arme zu werfen und sich in ihnen aufzulösen.</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß nicht», sagte er jetzt. «Ich habe gar nichts dabei. Ich warte lieber unten in der Bar.»</p>

    <p class="p_P28">In der Bar bist du nicht sicher, dachte Nevada und meinte eigentlich sich. Doch als ihr Schüler wäre er vor ihrem Begehren geschützt. Und sie als seine Lehrerin ebenso.</p>

    <p class="p_P28">Unerwartet kam ihr Nadine zu Hilfe, die auf den Kleiderständer mit den heruntergesetzten Modellen verwies. «Nimm dir eine Hose», sagte sie und kam hinter ihrer Theke hervor, schlängelte sich zwischen Wolf und Nevada hindurch. Sie nahm eine grüne Hose vom Ständer, hielt sie Wolf hin. «Die passt dir bestimmt», sagte sie. «Die Garderoben sind da drüben.»</p>

    <p class="p_P28">Dann zwinkerte sie Nevada zu. «Einer mehr!», flüsterte sie. Nadine hatte plötzlich aufgehört, Sebastians Männergruppe zu empfehlen. Sie schickte neue Schüler wieder vermehrt zu Nevada. Nevada vermutete, dass Nadine von Sebastian enttäuscht war, sie hatte sie ein paarmal zusammen weggehen sehen, dann plötzlich hatte Nadine mit verweinten Augen an der Kasse gesessen, und Oona hatte nach der letzten Stunde auf Sebastian gewartet. Nevada beobachtete diesen Reigen wie ein ihr unbekanntes Ritual. Sie empfand Bedauern angesichts der Verzweiflung, die er auslöste.</p>

    <p class="p_P28">Nevada schloss die Tür zum kleinen Studio auf. Sie zündete die Kerzen an und legte die Matten aus, vierzehn angemeldete Schüler, ein paar Kurzentschlossene würden noch dazukommen. Es ging wieder aufwärts.</p>

    <p class="p_P28">Sie verneigte sich vor dem Bild von Sri Krishnamacharya. Als sie sich auf ihre Matte setzen wollte, knickte ihr rechtes Knie ein. Es tat nicht weh. Es ließ sich nur nicht mehr bewegen. Nevada hob ihr Bein mit beiden Händen in die richtige Position. Nach einer Weile würde es aufwachen. Das würde unangenehm sein. Aber die Ameisen waren von den Medikamenten gezähmt worden. Sie trippelten nur noch vorsichtig unter Nevadas Haut hindurch. Meist verhielten sie sich ruhig. Marie war die Einzige im Studio, die Nevadas Diagnose kannte. Die Krankheit würde schubweise verlaufen. Das war die bessere Variante, hatte Professor Kaiser gesagt. Sie konnte monatelang beschwerdefrei leben. Vielleicht würde sie niemandem etwas sagen müssen. Seit sie nicht mehr jeden zweiten Tag einen Untersuchungstermin hatte, sah sie auch ihre Schwester und ihre Mutter nicht mehr so oft. Sie konnte sie in ihrem Rücken spüren, sie standen im Hintergrund bereit. Nevada versuchte, so zu leben, wie sie immer gelebt hatte. Sie unterrichtete. Sie übte. Sie schlief mehr als zuvor. Die Anzahl Schüler pendelte sich bei zehn, fünfzehn ein, genug, um dem Studio keine Kosten zu verursachen, genug, um knapp davon zu leben. Der nächste Schub würde bestimmt kommen. Das hatte Professor Kaiser gesagt. Nur wann, das wusste er nicht.</p>

    <p class="p_P28">Nevada schloss die Augen. Sie atmete ein, sie atmete aus. <span class="t_T7">So</span>, dachte sie, <span class="t_T7">Ham</span>, dachte sie. Ich bin, die ich bin, die ich bin, die ich bin. Sie sah, wie sie ihren Kopf an Wolfs Brust legte. Die Brust öffnete sich und nahm sie auf, verschlang sie ganz. Zwischen ihren Beinen ein Ziehen, das sie nicht mehr erkannte, sie nahm ihre Hände zu Hilfe, um ihre Beine auszustrecken, die Ameisen regten sich. Sie rutschte auf dem Kissen nach vorne und wieder zurück. Der Druck wurde stärker, das Wurzelchakra, dachte Nevada, es war ausgewechselt worden, es regte sich, es pulsierte – <span class="t_T7">Shit!</span> Vollkommen unyogisch fuhr der Gedanke durch ihren Kopf: <span class="t_T7">Shit</span>, ich will ihn!</p>

    <p class="p_P28">Sie öffnete die Augen. Sie rieb ihre Handgelenke in einer unbewussten Geste der Verzweiflung. Sie rang die Hände. Sie bat um Hilfe.</p>

    <p class="p_P28">Plötzlich sah sie ein Bild vor sich, das sie in einem alten Buch gesehen hatte, eine bräunliche Fotografie: Ein Yogi mit zurückgebundenem Penis. <span class="t_T7">Brahmacaryapratisthayarh viryalabhah –</span> Wer Enthaltsamkeit übt, wird seine volle Lebensenergie erfahren.</p>

    <p class="p_P28">Lebensenergie hatte sie dringend nötig. Sie lebte seit fünf Jahren abstinent, und ihre Energie war weg. Verschwunden. Nevadas Gedanken drehten sich im Kreis. Verbotenes Fleisch. Das Curryhuhn. Dieser Mann.</p>

    <p class="p_P28">Wolf war ihr Schüler. Er stand in der ersten Reihe ganz links, dort, wo Poppy immer ihre Matte ausgerollt hatte. Er trug ein T-Shirt mit dem Aufdruck einer amerikanischen Universität. Über der Brust, in der Nevada leben wollte. Seine dickrandige Brille nahm er während der ganzen Stunde nicht ab. Nevada blieb auf ihrem Kissen sitzen. Sie stand nicht auf, um eine Übung vorzumachen. Um einem Schüler in eine Stellung zu helfen. Ihr rechtes Bein gehorchte ihr nicht.</p>

    <p class="p_P28">Nach der Stunde nickte Wolf ihr zu. Sie verstand. Er würde in der Bar auf sie warten. Sie ließ sich Zeit. Sie wartete auf die Ameisen. Als sie ihr Bein wieder spürte, stand sie auf. Sie räumte ihre Matten weg, sie zog sich um. Nach kurzem Überlegen zog sie sich die Augenbrauen nach, die Lippen. Dann ging sie langsam nach unten, Stufe für Stufe. Öffnete die Tür zur Bar.</p>

    <p class="p_P28">Da saß er, ganz hinten. Sie starrte ihn an und ging dann langsam auf ihn zu, wie auf einen Altar. Ein Lamm auf dem Weg zur Schlachtbank, dachte Nevada. Sie setzte sich. Legte ihre nutzlosen Hände auf den Tisch. Schaute auf und schaute ihn an.</p>

    <p class="p_P28">«Wir müssen reden», sagte er.</p>

    <p class="p_P28">Sie nickte.</p>

    <p class="p_P28">«Es geht um Poppy.»</p>

    <p class="p_P28">«Poppy?» Einen Augenblick lang wusste sie nicht, wovon er sprach. Es geht um uns, dachte sie, um dich und mich. Wer zum Teufel ist Poppy? Dann fiel es ihr wieder ein. Ihre Schülerin. «Sie war seit Wochen nicht mehr hier.»</p>

    <p class="p_P28">«Sie ist verhaftet worden. Hast du es nicht in der Zeitung gelesen?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich lese keine Zeitungen. Was ist passiert?»</p>

    <p class="p_P28">«Du liest keine Zeitungen. Dann weißt du auch nicht, wer ich bin?»</p>

    <p class="p_P28">Du bist mein Mann, vom Schicksal gesandt, mein Auserwählter, wollte Nevada sagen, aber sie ahnte schon, dass sie damit falschlag, und schüttelte deshalb unverbindlich den Kopf.</p>

    <p class="p_P28">«Meine Frau ist ermordet worden. Ich dachte erst, sie hätte mich verlassen – Grund genug dazu hatte sie. Dann wurde ihre Leiche im Fluss gefunden. Und bei der Obduktion stellte sich heraus, dass sie schon tot war, als sie ins Wasser fiel. Ihr Kehlkopf war eingedrückt worden.»</p>

    <p class="p_P28">Wie, seine Frau? Wie konnte er schon eine Frau haben? «Und Poppy?», fragte Nevada.</p>

    <p class="p_P28">«Poppy hat meine Frau nicht umgebracht.»</p>

    <p class="p_P28">«Wer behauptet denn so etwas?»</p>

    <p class="p_P28">«Sie selber. Sie hat den Mord gestanden. Seither sitzt sie im Untersuchungsgefängnis.»</p>

    <p class="p_P28">«Poppy?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, Poppy! Es ist furchtbar.» Wolf schwieg einen Moment, dann sagte er leise: «Ich liebe sie.» Und als Nevada noch dachte, sie hätte sich verhört, «Ich liebe dich», hatte er doch bestimmt sagen wollen, wiederholte er: «Ich liebe Poppy. Sie hat meine Frau nicht umgebracht. Sie darf nicht verurteilt werden. Sie darf nicht im Gefängnis bleiben.»</p>

    <p class="p_P28">«Darf sie nicht», wiederholte Nevada.</p>

    <p class="p_P28">«Zwanzig Jahre lang haben wir uns nicht gesehen. Und jetzt, gerade als wir uns wiedergefunden haben … ich hätte mich scheiden lassen. Das war gar keine Frage. Früher oder später. Wir hätten endlich zusammen sein können. So, wie wir es vor zwanzig Jahren waren, nein, besser. Richtig. Es hätte richtig sein können, und jetzt ist es falsch!»</p>

    <p class="p_P28">Alles ist falsch, dachte Nevada. Seine Hände langten über den Tisch, griffen nach Nevadas Händen, drückten sie so fest, dass sie vor Schmerz zusammenzuckte.</p>

    <p class="p_P28">«Es kann doch nicht sein, dass es jetzt zu spät ist!», sagte er.</p>

    <p class="p_P28">Sie zog ihre Hände zurück und legte sie in ihren Schoß, die rechte unter die linke, ihre Daumen berührten sich. <span class="t_T7">Inana Mudra.</span> Eine Geste, die das klare Denken unterstützen sollte.</p>

    <p class="p_P28">«Du musst mir helfen», sagte Wolf.</p>

    <p class="p_P28">«Natürlich helfe ich dir.»</p>

    <p class="p_P28">«Nein, nicht mir. Du musst Poppy helfen. Ich bitte dich, Nevada.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada sagte ja. Was hätte sie sonst sagen sollen?</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e4520"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">Poppy</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Poppy hatte Besuch. Sie hatte es doch gewusst, Julia würde kommen. Sie betrat das Besuchszimmer, in dem zwei kleine Tische standen. Auf einem lag ein Sudokuheft. Am anderen saß Nevada. Sie saß etwas gekrümmt und hatte die Hände in die Pulloverärmel geschoben. Sie sah aus, als fühlte sie sich nicht wohl hier, und warum sollte sie auch? Zum ersten Mal, seit sie hier war, schämte sich Poppy.</p>

    <p class="p_P28">«Nevada», sagte sie unsicher. Sie trat an den Tisch und setzte sich. «Dich hätte ich zuletzt erwartet.»</p>

    <p class="p_P28">Die Aufseherin, die sie begleitet hatte, setzte sich an den anderen Tisch, nahm einen Bleistift aus ihrer Hemdtasche und begann, eines der Zahlenrätsel zu lösen.</p>

    <p class="p_P28">Nevada lächelte. «Ich habe mit Wolf gesprochen», sagte sie.</p>

    <p class="p_P28">«Mit Wolf? Woher kennst du Wolf?»</p>

    <p class="p_P28">«Er ist zu mir ins Studio gekommen. Er darf dich natürlich selber nicht besuchen, aber … aber … er wollte, dass du weißt, wie sehr er dich liebt. Er liebt dich wirklich», wiederholte sie.</p>

    <p class="p_P28">Poppy hörte etwas in Nevadas Stimme, das sie nicht einordnen konnte. «Und wie geht es dir?», fragte sie.</p>

    <p class="p_P28">Nevada schnaubte. «Mir? Großartig. Ich habe eine unheilbare Nervenkrankheit, von der niemand weiß, wie sie verlaufen wird, die mich aber auf jeden Fall irgendwann töten wird. Lakshmi hat mir die meisten meiner Stunden gestrichen, und wenn ich nächsten Monat die Miete nicht bezahlen kann, steh ich auf der Straße. Super.» Sie atmete tief. «Oje, Poppy! Das willst du bestimmt nicht hören. Ich hab wohl laut gedacht. Tut mir leid, ich bin sonst nicht so unsensibel.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada hob eine kleine Reisetasche auf den Tisch. «Hier, ich dachte, das kannst du vielleicht brauchen.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy zog den Reißverschluss auf. Fragend schaute sie Nevada an.</p>

    <p class="p_P28">«Ist in Ordnung, es wurde alles am Eingang kontrolliert und abgesegnet.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy durfte unterdessen persönliche Gegenstände in ihrer Zelle haben. Was sie wirklich wollte, war ein Computer. Sie wollte zurück ins Netz. Doch das Netz spannte sich nicht wirklich weltweit, es endete vor den Gefängnismauern. Dafür hatte man ihr die beiden Taschenbücher zurückgegeben und einen Teil ihres Geldes.</p>

    <p class="p_P28">Poppy wühlte in der Tasche und fand drei Yogahosen mit passenden Wickeljacken und Tops, zwei paar Wollsocken, ein paar Turnschuhe mit dünner Sohle, Duschmittel, Körperöl, Shampoo, Pflegespülung. Eine dünne Yogamatte und ein Buch. Poppy nahm es heraus. <span class="t_T7">«Das</span> <span class="t_T7">Yoga der Meditation»</span>, las sie. <span class="t_T7">«Die Yoga Sutren des Patanjali?»</span></p>

    <p class="p_P28">Nevada lächelte. «In meiner Anfängerstunde gehen wir die Sutren systematisch durch, eines nach dem anderen. Ich dachte, du könntest von hier aus mitmachen. Und ich komm dich regelmäßig besuchen, und wir reden darüber. Über die Sutren, meine ich.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy nickte langsam. Sie drehte das Buch in der Hand. «Danke. Das sind genau die Sachen, die mir hier fehlten. Ich hatte schon eine Liste geschrieben. Woher hast du das gewusst?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada beugte sich vor. «Ach, ich hab einfach ein paar Sachen aus dem Yogashop mitgenommen. Lakshmi lässt neuerdings die Zehnerkarten nach einem Monat verfallen, und da ich wusste, dass du eben erst eine gelöst hast, hab ich sie für dich in Naturalien umgewandelt.» Sie lachte und zeigte auf das Buch. «Ich weiß nicht, ob ich dieses Verhalten mit den Sutren rechtfertigen kann, aber ich versuche es!»</p>

    <p class="p_P28">Poppy stellte die Tasche neben sich auf den Fußboden.</p>

    <p class="p_P28">«Keine Angst, ich nehm sie dir nicht wieder weg!» Nevada lachte. «Im Ernst: Ich weiß nicht, wie ich es erklären soll. Mein ganzes Leben fällt auseinander, und diese Sutren helfen mir. Sie sind wie ein Geländer, an dem ich mich festhalten kann. Damit ich nicht über Bord gespült, von der Welle mitgerissen werde, damit ich nicht untergehe. Ich dachte, du könntest das hier drinnen auch gebrauchen.»</p>

    <p class="p_P28">«Ehrlich gesagt, es ist gar nicht so schlimm. Jeder Tag ist wie der andere. Das ist ganz angenehm. Ich muss nichts überlegen. Nichts entscheiden.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada nickte. «So etwas wie ein Retreat», sagte sie und unterbrach sich sofort. «Sorry, das war nun wieder total unangebracht. Ich weiß wirklich nicht, was heute mit mir los ist.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy lachte. «Ist schon okay. Du bist Yogalehrerin, keine Heilige!»</p>

    <p class="p_P28">«Nein, das allerdings nicht.» Nevada seufzte. «Poppy, ich weiß doch, dass du Wolfs Frau nicht umgebracht hast. Und Wolf weiß es auch.»</p>

    <p class="p_P28">«Und ich», sagte Poppy, «ich weiß es auch.»</p>

    <p class="p_P28">«Warum hast du dann gestanden?»</p>

    <p class="p_P28">«Weil ich trotzdem schuldig bin. Ich habe so vieles falsch gemacht in meinem Leben, das kann ich gar nicht aufzählen.» Poppy überlegte. Wie viel hatte sie eigentlich preisgegeben? Was hatte sie gesagt? «Ich habe gesagt, ich bin schuld», sagte sie langsam. «Ich bin schuld an ihrem Tod. Das bin ich doch auch.»</p>

    <p class="p_P28">«Poppy …»</p>

    <p class="p_P28">«Wolf und ich», sagte Poppy, «Wolf und ich – wusstest du das, hat er dir das erzählt? Wir hatten eine Affäre. So nennt man das jedenfalls, wenn mindestens einer von beiden verheiratet ist, nicht wahr?»</p>

    <p class="p_P28">Poppy dachte an die Affäre, die ihre Ehe beendet hatte. Ein Satz hatte sie verraten: «Weil die Putzfrau kommt.» Gedankenlos hatte sie auf die Frage geantwortet, was sie da so hektisch aufräume. Peter hatte eine Sitzung in einer anderen Stadt, würde das Haus eine Stunde später als sonst verlassen, es lohnte nicht, vorher noch im Büro vorbeizuschauen.</p>

    <p class="p_P28">«Die Putzfrau? Die war doch am Montag schon da.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy hatte eine Affäre. Jeden Mittwochmorgen wartete sie nervös, bis alle aus dem Haus waren, die Buben in der Schule, der Mann im Zug Richtung Büro. Jeden Mittwochmorgen fürchtete sie das, was eines Tages eintreffen würde, unweigerlich: Einer von ihnen würde sich verspäten, verschlafen, vertrödeln, einer der Buben würde krank werden, zu Hause bleiben müssen. Kaum war die Tür hinter dem Letzten ins Schloss gefallen, begann Poppy fahrig, das ganze große Haus aufzuräumen. Wie die achtarmige Mutterkrake aus dem Kinderbuch wirbelte sie durch die Räume, durch die Flure, die Treppen hinauf und hinunter. Sie machte sämtliche Betten, hängte nasse Handtücher auf, stopfte herumliegende Kleidungsstücke in Schränke, stapelte Bücher neben Betten, stellte Schuhe in eine Reihe, räumte die Frühstücksreste weg – vier verschiedene Schachteln mit Flocken, warum eigentlich? –, stellte die Milch in den Kühlschrank. Immer wieder sah sie auf die Uhr. Caro war nicht immer pünktlich, sie fuhr mit dem Fahrrad den steilen Hügel herauf, bei Wind und Wetter, manchmal musste sie es schieben.</p>

    <p class="p_P28">Mittwochmorgen, kurz vor acht, das Haus, das große, unübersichtliche Haus mit seinen vielen Zimmern und Kammern und Wandschränken, mit seinen Winkeln und Treppen war oberflächlich aufgeräumt. Poppy sah auf die Uhr. Es blieben ihr nur wenige Minuten, um blitzschnell den Putzschrank auszuräumen, die potenten, chemischen Mittel, die Rollen von extra saugfähigem Küchenpapier, den multifunktionalen Staubsauger, die ihre Putzfrau Ruth bevorzugte, im Keller zu verstecken und durch die biologisch abbaubaren Putzmittel, die Handbesen, die Bodenlappen aus Mikrofaser zu ersetzen, die ihre Putzfrau Caro benutzte.</p>

    <p class="p_P28">Poppy hatte zwei Putzfrauen. Sie wussten nichts voneinander. Und niemand wusste von beiden, schon gar nicht Peter. Sie zwackte den Lohn für Caro vom Haushaltsgeld ab. Caro war ihre erste Putzfrau gewesen, anfangs hatte sie sich auch manchmal um die Buben gekümmert, bis sie ihr zu viel geworden waren – «zu viel männliche Energie», hatte sie gesagt, «damit kann ich nicht umgehen». Sie war aber weiterhin zum Putzen gekommen, manchmal bügelte sie auch. Eines Tages beschloss sie, nach Kalifornien in ein Ashram zu ziehen und sich ganz dem Studium der Meditation hinzugeben. Zum Abschied hatte sie Poppy gesegnet. Poppy hatte eine Anzeige aufgegeben und Ruth gefunden, eine patente, etwas dominante Hausfrau aus einem Nachbardorf, die sich so ein Zusatzgeld verdiente, um ihrem Sohn das Studium zu ermöglichen. Ruth putzte besser als Caro, genauer, gründlicher. Sie kam am Montagmorgen schon um sieben Uhr früh, was Poppy kaum genug Zeit ließ, alles wegzuräumen. Sie hatte sich angewöhnt, Ruth erst einmal einen Kaffee anzubieten, um Zeit zu schinden. Ruth trank ihn im Stehen, die Gummihandschuhe schon in den Gürtel ihrer Schürze geklemmt, startbereit. Sie erzählte Poppy vom Wochenende mit ihrem Freund. Vom Vater des Studenten war sie geschieden. Unterhaltszahlungen bekam sie keine mehr. Der Sohn hatte eine Weile gebraucht, um sich für ein Studium zu entscheiden. «Na und?», sagte Ruth. «Manche brauchen halt etwas länger. Trotzdem, es ist seine erste Ausbildung, das sind wir ihm schuldig. Das ist gar keine Frage, der Ex schaltet auf stur, nur um mich zu ärgern. Es geht ihm gar nicht um Alberto! Er hat einfach die Scheidung nie verwunden. Weil ich gegangen bin. Das verkraften solche Männer nicht. Dabei hat er längst eine neue. Der hat mich schnell ersetzt, pah!»</p>

    <p class="p_P28">Ruth arbeitete von Dienstag bis Samstag an der Kasse im Supermarkt, abends putzte sie Büros, und am Montag, ihrem freien Tag (am Samstag gab es im Supermarkt eine Wochenendzulage) putzte sie Privathaushalte. Mit dem Haus, das Poppy so unüberschaubar erschien, war sie in zweieinhalb Stunden fertig. Poppy vermutete, dass Ruth sie heimlich verachtete. Was machte sie? Den ganzen Tag? Nichts.</p>

    <p class="p_P28">«Wofür brauchst du eine Putzfrau?», hatte Peter gefragt. «Du bist doch den ganzen Tag zu Hause? Ist das nicht eigentlich deine Aufgabe? Die Buben sind doch den ganzen Tag in der Schule.»</p>

    <p class="p_P28">«Das stimmt nicht. Sie kommen zum Mittagessen nach Hause.»</p>

    <p class="p_P28">Lukas besuchte den Kindergarten, Florian die erste Klasse. Wenn der eine das Haus verließ, kam der andere zur Tür herein.</p>

    <p class="p_P28">«Trotzdem», sagte Peter. «Wolltest du nicht anfangen, Artikel für die Lokalzeitung zu schreiben? Ihnen eine Kolumne anbieten? Schreiben kannst du auch zu Hause. Am Küchentisch.» Er legte ihr einen Zeitungsartikel hin, ein Interview mit Toni Morrison, die damals gerade den Literaturnobelpreis gewonnen hatte. Toni Morrison schrieb ihre Romane am Küchentisch, während ihre Kinder die Schularbeiten machten. Nicht kleine Artikel über ein neues Restaurant in der Gegend, den geplanten Umbau der Fabrik am Fluss, eine Aufführung des Jugendtheaters, sondern Nobelpreis-Romane. Peter legte ihr auch Artikel hin, von denen er fand, sie hätte sie besser schreiben können. Peter meinte es gut. Er glaubte immer noch an Poppy.</p>

    <p class="p_P28">«Wolltest du nicht ein Konzept für eine Kolumne entwerfen?»</p>

    <p class="p_P28">«Doch», sagte Poppy. «Doch, genau das habe ich vor.»</p>

    <p class="p_P28">Peter bezahlte die Putzfrau. Manchmal kam er nach Hause und fuhr nachdenklich mit dem Finger über die Leisten der alten Wandschränke. «Hm», sagte er. «Besonders gründlich ist sie ja nicht, deine Putze.»</p>

    <p class="p_P28">Nach einer Weile fragte er nicht mehr, ob Poppy geschrieben hatte. Ob sie sich irgendwo vorgestellt hatte. Poppy besuchte einen Malkurs. Poppy schloss sich einer Frauen-Wandergruppe an. Manchmal lag sie im Bett und las. Es gab Bücher, die sie für ein paar Tage aus ihrem Alltag erlösten. Aber meist schafften das nur Fernsehserien. Poppy nahm sie auf Videokassetten auf und sah sie marathonartig in stundenlangen Schüben. Dazu bügelte sie. Manchmal blieb sie in der Geschichte versunken stehen und brannte einen braunen Fleck in ein Hemd. Peter hatte Poppy gebeten, seine Hemden nicht mehr zu bügeln, sie presste tiefe Falten hinein. «Und überhaupt», sagte er, «ich hab dich nicht geheiratet, damit du meine Hemden bügelst.»</p>

    <p class="p_P28">Er brachte seine Hemden zur Reinigung, so wie Poppys Vater seine zu seiner Mutter gebracht hatte. Immer öfter dachte Poppy, sie wisse genau, was ihre Mutter dazu getrieben hatte, die restlichen Tabletten aus der kleinen Flasche in ihre Handfläche zu schütten und alle auf einmal mit Rotwein hinunterzuspülen.</p>

    <p class="p_P28">Eines Tages klingelte es, und Caro stand vor der Tür, ganz in Rot gekleidet und verzweifelt. Sie hatte sich in den Swami verliebt, er hatte ihr ganzes Geld genommen, und seine anderen Geliebten hatten sie aus dem Ashram vertrieben. Jetzt stand sie vor dem Nichts, sie musste wieder ganz von vorn anfangen. Poppy brachte es nicht fertig, ihr zu sagen, sie habe unterdessen eine andere Putzfrau. So kam Ruth am Montag, Caro am Mittwoch, man sollte meinen, Poppys Haus sei sauber.</p>

    <p class="p_P28">Poppy trank mit Ruth Kaffee und mit Caro Tee. Sie hörte von Albertos Erfolgen im Studium und ließ sich von Caro über Meditationstechniken aufklären. «Du bist so unachtsam», sagte Caro zu ihr, als sie das heiße Wasser an der Kanne vorbeischüttete. Das sagte Peter auch immer: «Pass doch auf», sagte er. «Konzentrier dich doch einfach auf das, was du tust!»</p>

    <p class="p_P28">Das leuchtete Poppy ein. Sie gab sich Mühe, aber es reichte nicht. Und es kam, wie es kommen musste: Poppy flog auf. Jemand wie sie konnte unmöglich den Überblick über eine solche Affäre bewahren, die Details, die Lügen, die das mit sich brachte.</p>

    <p class="p_P28">«Ja natürlich», sagte sie. «Natürlich, sie kommt am Montag.» Aber es war zu spät.</p>

    <p class="p_P28">«Dann hör auf, hier rumzufuhrwerken, du machst mich ganz konfus!» Peter schaute auf die Uhr. «Scheiße, schon so spät! Kannst du mich zum Bahnhof fahren?»</p>

    <p class="p_P28">«Zum Bahnhof?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich verpasse sonst noch den Zug!» Er schlüpfte in den Mantel, öffnete die Tür, mit einem Arm im Mantel, der andere Ärmel hing herunter.</p>

    <p class="p_P28">Poppy zögerte einen Augenblick zu lange – wie sollte sie … das Haus war noch nicht … Die Putzmittel … Caro würde sich wundern … «Gib mir eine Minute», sagte sie. «Ich muss mich erst anziehen.» Einen Mantel über den Pyjama, Stiefel über die dicken Wollsocken, sie fuhr sich mit den Fingern durch die Haare, die damals rotgefärbt waren und kraus.</p>

    <p class="p_P28">Peter hatte keine Minute. «Selber schuld», sagte er. Er würde allein mit dem Auto zum Bahnhof fahren, und Poppy würde es später dort abholen müssen, mit dem Bus würde sie ins Dorf hinunterfahren und das Auto holen – doch da fuhr Caro vor und verstellte Peter die Ausfahrt.</p>

    <p class="p_P28">Und die ganze Sache flog auf.</p>

    <p class="p_P28">«Du beschäftigst also zwei Putzfrauen», sagte Peter, als er am Abend aus der Stadt zurückkam – denn natürlich war er trotzdem zum Bahnhof gefahren, hatte seinen Zug noch knapp erwischt, war pünktlich zur Sitzung gekommen. Während Poppy zu Hause erst einmal eine Krise mit Caro durchstehen musste.</p>

    <p class="p_P28">«Wie kannst du mich so hintergehen?», schrie Caro, die Poppy mit dem Scheuerpulver in der Hand erwischt hatte. «Weißt du überhaupt, was in dem Zeug drin ist? Reines Gift! Ich dachte, du denkst wie ich. Ich dachte, du hast mir zugehört, dir liegt auch etwas an der Umwelt. Ich kann nicht für jemanden arbeiten, der so anders denkt als ich. Das kann ich mit meinem politischen Gewissen nicht vereinbaren!» Caro war gegangen. Ohne zu putzen.</p>

    <p class="p_P28">In derselben Woche kündigte auch Ruth. Ihr Sohn hatte ohne ihr Wissen Studienbeihilfe beantragt und auch bekommen. Sie musste also nicht mehr so viel arbeiten.</p>

    <p class="p_P28">«Können Sie nicht eine andere Stelle aufgeben?», fragte Poppy verzweifelt. «Ich brauche Sie doch!»</p>

    <p class="p_P28">«Nein», sagte Ruth. «Der Mensch braucht zwei freie Tage hintereinander, das ist nicht übertrieben. Das verstehen Sie halt nicht, für Sie ist jeder Tag ein freier Tag.»</p>

    <p class="p_P28">Und Poppy war allein. Das war, wie sie aus ihren Fernsehserien wusste, ein klassischer Fall: Erst hatte man zwei Liebhaber, dann auf einen Schlag keinen mehr. Am nächsten Tag meldete sie Peter zur Paartherapie an, und acht Wochen später hatte sie auch keinen Mann mehr.</p>

    <p class="p_P28">Nevada beugte sich vor. «Poppy, ich glaube, du solltest hier nicht so offen über deinen Fall sprechen», flüsterte sie.</p>

    <p class="p_P28">Poppy schaute zu der Beamten hinüber, die immer noch Sudokus löste und sie nicht beachtete. Sie tat, als hörte sie ihnen nicht zu. Aber sie würde das Gespräch schon unterbrechen, bevor es eine unerlaubte Wendung nahm. Poppy zuckte mit den Schultern. «Affäre, Affäre – ich war zuerst da. Mich hat er zuerst geliebt. Aber ich habe Wolf verlassen, damals, und er hat Kim geheiratet. Und er war nicht glücklich mit ihr – weißt du was, Nevada? Sie hat ihn geschlagen. Einmal hatte er ein blaues Auge und eine Platzwunde auf der Stirn, und er wollte mir zuerst nicht sagen, was passiert ist. Das war schon meine Schuld: Wenn ich ihn damals nicht verlassen hätte, wäre er nicht nach Amerika gegangen, hätte er sie nicht geheiratet, hätte sie ihn nicht geschlagen. Sie war sehr unglücklich hier, sehr allein, weißt du, und er hat sie immer in Schutz genommen, er wollte sie nicht verlassen, sie ist ja seinetwegen in die Schweiz gezogen. Sie konnte hier nicht arbeiten und sie hatte keine Freunde, sie kannte niemanden, und die Sprache hat sie auch nicht gelernt, wie auch, jeder, von der Kioskverkäuferin zum Billettkontrolleur sprach englisch mit ihr. Wenn sie tränenblind gegen einen Baum gerannt ist, wenn sie ins Wasser gegangen ist, Nevada, dann ist das meine Schuld. Wenn sie sich aus reinem Trotz mit einem gewalttätigen Mann eingelassen hat, der sie im Streit erschlug, ist das meine Schuld. Ihr ganzes unglückliches Leben lässt sich auf mich zurückführen. Deshalb ist es ganz richtig so, es ist richtig, dass ich hier bin, und ich habe die Wahrheit gesagt, als ich sagte: Ich bin schuldig.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada schwieg einen Moment. Dann sagte sie: «Du nimmst dich aber ganz schön wichtig, Poppy!»</p>

    <p class="p_P28">Poppy konnte an ihrem Gesicht sehen, dass sie Schmerzen litt, ihre Züge waren angespannt, vermutlich der harte Metallstuhl, dachte Poppy. Oder war es etwas anderes? War es Schmerz über Poppys Versagen? Ihre Krankheit?</p>

    <p class="p_P28">«Nicht alles, was passiert, hat mit dir zu tun», sagte Nevada. Sie stand auf.</p>

    <p class="p_P28">Die Wärterin blickte von ihrem Sudoku auf und schaute zur Uhr an der Wand. «Sie haben noch zehn Minuten», sagte sie.</p>

    <p class="p_P28">«Wir sind fertig.»</p>

    <p class="p_P28">«Sie müssen nicht miteinander reden. Die meisten genießen einfach die Zeit außerhalb ihrer Zelle. Bis zur letzten Minute.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada setzte sich wieder hin. So saßen sie einander gegenüber und schwiegen. Sie atmeten ein, und sie atmeten aus. Plötzlich zuckte Nevada zusammen.</p>

    <p class="p_P28">«Das Wichtigste hätte ich ja beinahe vergessen», sagte sie. «Ich …» Sie machte eine Pause, in der sie Poppy in die Augen starrte. Als wollte sie sie zwingen, in ihrem Blick etwas zu lesen. <span class="t_T7">«Ich»</span>, wiederholte sie, seltsam betont, «ich habe dir einen Anwalt besorgt.»</p>

    <p class="p_P28">«Du?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada verdrehte die Augen, und Poppy verstand. Wolf. Die Vollzugsangestellte schaute wieder zur Wanduhr hinauf, dann klappte sie ihr Rätselheft zu und stand auf. Mit einem Blick schickte sie Poppy wieder auf die gelben Fußabdrücke, wo sie mit dem Gesicht zur Wand stand, bis Nevada den Raum verlassen hatte. Auf dem Weg zurück zur Zelle trug sie Poppys Tasche.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e4686"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Ted</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Die Sonnenstrahlen schienen schräg ins Klassenzimmer herein, als wollten sie nach den Kindern greifen. Die, die näher am Fenster saßen, blinzelten und hielten die Hände vor die Augen. Ted ging zum Fenster, um die Rollläden ein Stück weit herunterzulassen. Er hatte die Hand schon an der Kurbel, als er plötzlich innehielt. «Wisst ihr was?», sagte er. «Wir machen draußen weiter. Legt eure Bücher weg. Ihr braucht nur das Etui und das Realienheft.»</p>

    <p class="p_P28">Gebrüll brach aus. Ted klatschte in die Hände, bis die Kinder sich beruhigt hatten.</p>

    <p class="p_P28">«Sie! Sie! Sie, Herr Flubacher!» Arme wedelten durch die Luft. Buben. Die Mädchen wechselten bedeutungsvolle Blicke, schickten chiffrierte Botschaften quer durch das Schulzimmer, mit einem Achselzucken, einem Abwenden, einem Augenrollen. Ted dachte an Emma, in ihrem Schulzimmer am anderen Ende der Stadt. Er dachte an Lilly. Kein Wunder, dass er sie nicht verstand. Wie konnte ein Mann eine Frau verstehen? Die Mädchen übten von frühester Kindheit an, in einem komplizierten sozialen System zu bestehen. Sie knüpften Verbindungen, bildeten Hierarchien, stellten Regeln auf, die nur ihnen bekannt waren, und setzten sie wieder außer Kraft. In diesem System zu bestehen war für die Mädchen wichtiger als alles andere, auf jeden Fall wichtiger als die Schule. Ted erinnerte sich an eine Weiterbildung zum Thema <span class="t_T7">Mädchenmobbing und mobbende Mädchen</span>. Die sozialen Strukturen innerhalb einer Mädchengruppe seien so komplex, hatte die Dozentin erklärt, sie zeugten von einem so tiefen und genauen Verständnis von sozialer Intrige als Grundlage der Macht, dass Politiker und Diplomaten von ihnen nur lernen könnten. Und Diktatoren, hatte Ted gedacht. Er wusste genau, was sie meinte. Schließlich war er unter Mädchen aufgewachsen. Oft hatten sie vergessen, dass er da war.</p>

    <p class="p_P28">Trotzdem durchschaute er nicht die Hälfte dessen, was sich zwischen seinen Schülerinnen abspielte. Es brodelte unter der Oberfläche, für Unbeteiligte nicht sichtbar, nur manchmal brach eine Ader auf, und ein Konflikt ergoss sich über das Klassenzimmer, den Pausenhof. Dann sah er genauso verdattert zu wie die Buben. Und genau wie die Buben wollte er sich abwenden, sich in seine eigene Welt zurückziehen, die so viel einfacher war.</p>

    <p class="p_P28">Ted schaute seine Klasse an und dachte an ein Foto, das er aus einer Zeitschrift ausgeschnitten hatte. Es zeigte ein Klassenzimmer in Isfahan, im Iran. Die Buben saßen von den Mädchen getrennt und grinsten einfältig in die Kamera, feixten, während die Mädchen aufmerksam unter ihren Kopftüchern hervorblickten und ihre Arme in die Luft hielten. Sie wussten alle Antworten. Hier wie dort könnte ebenso gut ein Tuch quer durchs Zimmer gespannt sein, das die Buben von den Mädchen trennte. Sie lebten in komplett verschiedenen Welten, die sich höchstens am Rande berührten.</p>

    <p class="p_P28">«Ja, Lars?»</p>

    <p class="p_P28">«Sie, Herr Flubacher …» Lars hatte schon wieder vergessen, was er fragen wollte. Die Mädchen zischten. Lars lief rot an. «Was machen wir draußen?», platzte er heraus.</p>

    <p class="p_P28">«Das werdet ihr schon sehen. Macht euch lieber bereit. Ja, Felix?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich muss aufs Klo.»</p>

    <p class="p_P28">«Gut, dann geh. Alle, die noch aufs Klo müssen – nein, nicht alle miteinander! Wer muss aufs Klo, Hände hoch – ihr alle? Mirko?»</p>

    <p class="p_P28">Mirko ließ verdattert seine Hand sinken, er hatte nicht gemerkt, dass er sie noch hochgehalten hatte. «Sie, Herr Flubacher, ich hab aber Asthma!», rief er dann.</p>

    <p class="p_P28">«Hast du deinen Spray dabei?»</p>

    <p class="p_P28">Mirko klopfte seine Hosentasche ab und förderte den Spray zutage.</p>

    <p class="p_P28">«Dann ist ja gut.»</p>

    <p class="p_P28">Es dauerte zwanzig Minuten, bis er die Klasse an der Türe versammelt und in Zweierreihe aufstellt hatte. Schon fragte er sich, ob das wirklich eine gute Idee war. Doch jetzt konnte er nicht mehr zurück. Er führte die Kolonne aus dem Schulhaus, über den Pausenplatz und in das nahe Wäldchen, in dem ein schmaler Bach floss. Man nannte es das Schulhaustobel, doch der Begriff war zu groß für das plätschernde Rinnsal. Ted blickte auf die Uhr. Sie würden bis zum Mittagsläuten hierbleiben. Er teilte die Klasse in Gruppen auf, ließ sie das Bächlein stauen, den steigenden Wasserspiegel messen, er ließ sie Blätter sammeln und bestimmen, Baumrinden auf dünnes Papier schraffieren. Er teilte Gruppen ein, mischte Mädchen mit Jungen und Freunde mit Feinden. Ein Mädchen quiekte, ihre Turnschuhe waren nass, ein paar Jungen rauften, einer saß schon auf dem sumpfigen Waldboden. Es dauerte eine Weile, bis sich alle ausgetobt hatten, doch dann wandten sie sich ihren Aufgaben zu, suchten große, runde Steine, scharten sich um einen Baum, bildeten eine Kette. Ted hockte sich oben am Hang, wo er die ganze Klasse im Blick hatte, auf die Fersen und nahm sein Notizbuch hervor. Schnell schrieb er ein paar Stichworte auf. Wie er die Gruppen zusammengesetzt, welche Aufgaben er wem gestellt hatte. Dann ließ er das Buch sinken.</p>

    <p class="p_P28">Die Kinder hatten sich verteilt. Sie arbeiteten konzentriert. Ab und zu hörte er Zwischenrufe, ein Lachen. Die Sonne schien durch die Bäume und warf ein friedliches grünes Licht auf die Szene, die Ted an seine eigene Kindheit erinnerte. Seit Emma bei ihm lebte, dachte er wieder öfter an seine eigene Kindheit. An das große alte Haus am Waldrand, die endlosen Nachmittage, die sie draußen verbracht hatten, eine wilde Horde, unbeaufsichtigt, schmutzig. Die Mädchen machten den Wald zum Indianerdorf, sie spannten Bettlaken zwischen Bäume und bauten so Zelte. Sie spielten Familie. Sie stahlen Maiskolben von den nahen Feldern und zermalmten sie zwischen großen Steinen. Sie zündeten Feuer an. Ted wurde von Zelt zu Zelt geschoben, um den Vater zu spielen, eine Rolle, von der keines der WG-Kinder eine klare Vorstellung hatte. Ted langweilte sich oft bei diesen Spielen, entfernte sich von der Bettlakensiedlung, verirrte sich im Wald. Manchmal wurden sie von einer Gruppe Buben aus dem Dorf angegriffen, sie rissen die Tücher herunter und zertrampelten die Feuerstelle. Doch die WG-Kinder gaben nicht kampflos auf. Sie stürzten sich mit Geheul auf die Eindringlinge, bewarfen sie mit Dreck, erschreckten sie mit Wörtern, die sie nicht kannten – «Haut ab, ihr emotional verkrüppelten Machomännchen!» –, und vertrieben sie. Einmal hatten sie ein Mädchen aus dem Dorf an einen Baum gefesselt. Sie waren singend um die Gefangene herumgetanzt, bis es ihnen langweilig wurde. Als es dunkel wurde, gingen sie nach Hause und ließen das fremde Mädchen im Wald zurück. Über dem Abendessen aus Vollreis mit Sojasauce vergaßen sie die ganze Episode. Erst als es dunkel wurde und die beunruhigten Eltern aus dem Dorf Alarm schlugen, erinnerten sie sich wieder. Man fand das Mädchen schlafend an den Baum gelehnt, der Strick, mit dem es angebunden war, hatte sich gelockert. Es hätte sich befreien können. Das Mädchen verriet nichts und niemanden, die Welt der Kinder existierte damals ganz für sich.</p>

    <p class="p_P28">Autonom, dachte Ted und grinste. Er versuchte sich vorzustellen, wie heute mit so einem Vorfall umgegangen würde. Es würden englische Wörter bemüht, <span class="t_T7">bullying</span> und <span class="t_T7">Mean-Girl-Syndrom</span>. Es würde Abklärungen, Untersuchungen, Informationsmaßnahmen und vielleicht Zeitungsberichte geben. Die betroffenen Mädchen würden aussortiert und neu eingeordnet. Sie wären für immer von diesem einen Erlebnis geprägt. Vielleicht waren das die Mädchen von damals auch. Was wusste er schon.</p>

    <p class="p_P28">Trotzdem – diese Freiheit. Später in der Wohnsiedlung: die Treffpunkte in den Treppenhäusern und Kellerabteilen. Der Heimweg nach dem Fußballtraining, im Dunkeln, der sich eine, zwei Stunden ausdehnen konnte. Die Kinder, die er unterrichtete, seine eigene Tochter hatten diese Freiheit nie erlebt. Sie waren nie ohne Aufsicht, nicht einmal jetzt.</p>

    <p class="p_P28">Er versuchte genau zuzuhören, wenn Emma ihm von der Schule erzählte. «Tara hat gesagt, wenn Laura auch kommt, dann kommt sie nicht mit, und dann hat Makimba das gehört und es Laura gesagt, und Laura hat geweint, und jetzt reden wir alle nicht mehr mit Makimba, weil Tara sagt, dass Makimba eine Tratschtante ist und …» Er versuchte zu hören, was sie nicht sagte.</p>

    <p class="p_P28">«Lakshmi sagt, sie kann mir die Stunden nicht anrechnen, die ich bei Nevada genommen habe, weil sie außerhalb des eigentlichen Teacher-Trainings stattfinden und nicht wirklich zum Curriculum gehören, aber Nadine hat dieselben Stunden besucht wie ich, und ihr werden sie angerechnet, das finde ich nicht fair, aber Nadine will Lakshmi nichts sagen, weil sie natürlich ihre Stelle nicht gefährden will …»</p>

    <p class="p_P28">Lilly, das hatte Ted unterdessen herausgefunden, arbeitete in einer PR-Agentur. Was sie dort genau machte, hatte er allerdings nicht verstanden. Es befriedigte sie auch nicht wirklich. Deshalb hatte sie sich für die Ausbildung zur Yogalehrerin angemeldet. Sie wollte etwas Sinnvolles tun. «Außerdem ist Yoga meine Bestimmung. Ich spüre das einfach.» Lilly besuchte beinahe jeden Abend nach der Arbeit eine Yogastunde. Manchmal wartete sie am Montagabend in der Bar am Fluss auf ihn, wenn er aus Nevadas Anfängerstunde kam. Einmal hatte er Emma mitgebracht. Sie würde mit Lilly auf ihn warten, hatte er sich vorgestellt, sie würde ein Käseomelett essen und Ketchup dazu verlangen, sie würde an einem der großen Holztische sitzen und ihre Schularbeiten machen. Lilly würde ihr mit ihrer zarten Hand übers Haar fahren und ihr helfen, die Zahlenreihen mit den richtigen Farben auszumalen. Und wenn er dann aus der Stunde käme, würde er sie dort sitzen sehen, seine beiden Mädchen … Frauen … Als er Lillys Gesicht sah, wusste er, dass er falsch gedacht hatte. Er hätte sie zumindest fragen müssen. Das sah er jetzt ein. Aber zu spät. Er hatte Taras Mutter gefragt, ob sie Emma jeweils am Montag nach der Schule abholen und bis zum Abendessen bei sich behalten könnte. Tara wohnte ganz in der Nähe der Fabrik am Fluss. Ihre Mutter, Sandra, war sofort dazu bereit gewesen.</p>

    <p class="p_P28">«Das finde ich ganz wichtig, dass du in dieser Situation auch etwas für dich tust», sagte sie mit schräggelegtem Kopf und mitfühlendem Blick.</p>

    <p class="p_P28">Und du, was tust du für dich?, wollte Ted fragen. Bist du nicht in derselben Situation wie ich? Aber er ließ es bleiben. Er verpasste die Stunde am Montagabend nur ungern. Vor allem, seit Nevada angefangen hatte, die Sutren von Patanjali durchzunehmen. Plötzlich war es nicht mehr wichtig, wie gut er war. Wie tief er seinen Rücken beugen, wie hoch er seine Hände strecken konnte. Sie hatte die Stunde damit begonnen, dass sie mit dünner, brüchiger Stimme vorgesungen hatte: <span class="t_T7">«Yamaniyamasanapranayamapratyahara dharanadhyanasamdhayo‚ stavangani …»</span></p>

    <p class="p_P28">Ted war es gewohnt, mit lauter, klarer Stimme zu singen. Es war ihm peinlich, dass seine Lehrerin nicht singen konnte. Beim gemeinsamen «Om» versuchte er, sie zu übertönen, den Klang länger zu halten als alle anderen.</p>

    <p class="p_P28">«Das ist das Sutra 2.29. Es zählt die acht Glieder des Yoga auf», hatte sie erklärt. «Nämlich: <span class="t_T7">Yama</span> – die Regeln des zwischenmenschlichen Verhaltens. <span class="t_T7">Niyama</span> – Regeln für das Verhalten im Alltag. <span class="t_T7">Asana</span> – die Praxis der Körperübungen. <span class="t_T7">Pranayama</span> – die Praxis der Atemübungen. <span class="t_T7">Prathyahara</span> – das Ausschalten der Sinneswahrnehmungen. <span class="t_T7">Dharana</span> – die Konzentration auf ein bestimmtes Objekt. <span class="t_T7">Dhyana</span> – das Herstellen einer Verbindung zwischen dem Geist und dem Objekt der Aufmerksamkeit. <span class="t_T7">Samadhi</span> – die vollkommene Vereinigung mit einem Objekt, das wir verstehen wollen. In unseren bisherigen Stunden haben wir uns auf <span class="t_T7">Asana</span> und <span class="t_T7">Pranayama</span> beschränkt. Doch in dieser Stunde am Montagabend werden wir nun alle acht Bestandteile des Yoga gleichermaßen üben. Außerdem werden wir anfangen, die Sutras zu studieren. Keine Angst, das klingt komplizierter, als es ist!» Sie hatte billige Schulhefte verteilt und ihnen die Aufgabe gegeben, sich über die <span class="t_T7">Yamas</span> Gedanken zu machen.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«Ahimsasatyasteyabrahmacaryapargraha yamah …»</span> Sie hatten ihr den Vers mehrmals nachgesungen. Beim ersten Mal hatte Ted noch alle Stimmen im Raum unterscheiden können. Am lautesten sang Marie, die ihre Matte heute hinter ihm ausgerollt hatte. Ted fragte sich, ob sie gemerkt hatte, dass er ihren Hintern anstarrte, und ob sie deshalb den Platz gewechselt hatte. Er hörte ihre Stimme und sah sie plötzlich auf einem hohen Berg stehen und ins Abendrot hinausjodeln. Er schüttelte den Kopf. Er hatte den Faden verloren. Sie wiederholten das Sutra so lange, bis er die Stimmen nicht mehr unterscheiden, bis er an nichts anderes mehr denken konnte.</p>

    <p class="p_P28">«Patanjali Yoga Sutra 2.30: keine Gewalt anwenden, die Wahrheit sagen, nicht stehlen, der absoluten Wahrheit folgen, nicht gierig zugreifen, das sind die <span class="t_T7">Yamas</span>», übersetzte Nevada. «Klingt irgendwie vertraut, nicht? Zu jedem der <span class="t_T7">Yamas</span> gibt es natürlich unterschiedliche Auslegungen. Aber dazu kommen wir später. Schreibt einfach auf, was euch dazu einfällt. Was heißt das für euch, was bedeutet es in eurem Alltag?»</p>

    <p class="p_P28">Ted blieb beim ersten <span class="t_T7">Yama</span> hängen. <span class="t_T7">Ahimsa.</span> Gewaltfreiheit. Wieder fiel ihm eine Szene aus der WG ein, in der er aufgewachsen war. Es hatte seit Tagen geregnet, die Kinder waren im Haus eingesperrt gewesen, unruhig und schlecht gelaunt. Einige der Größeren hatten im Gemeinschaftszimmer gelesen. Zwei Mädchen saßen am Boden und tauschten ihre Romane von Federica de Cesco nach jedem Kapitel aus. Ted saß auf dem Fensterbrett und zeichnete in ein Heft. Dann kam ein drittes Mädchen herein. Verwirrt hatte Ted zugeschaut, wie die beiden, eben noch ganz in ihre Bücher vertieft, plötzlich nahe zueinanderrutschten und sich gegenseitig ins Ohr flüsterten. Dabei schauten sie immer wieder zu dem dritten Mädchen hinüber, das unsicher wurde. Ted konnte hören, dass die anderen beiden nur Flüstergeräusche machten mit den Lippen. Sie sagten gar nichts. Sie wollten das neue Mädchen nur glauben machen, sie hätten gerade über es geredet, und zwar nichts Schmeichelhaftes. Das Mädchen drehte sich um und lief weinend aus dem Zimmer.</p>

    <p class="p_P28">«Warum macht ihr das?», rief Ted. «Ihr seid so gemein!» Die Mädchen schauten ihn nur mitleidig an und wandten sich dann wieder ihren Büchern zu. Ted sprang vom Fensterbrett und rannte aus dem Zimmer. Im Gehen trat er wütend gegen eine Wand. Eine der Mütter, die gerade vorbeikam, zählte eins und eins zusammen: ein weinendes Mädchen, ein wütender Bub. Am Abend gab es eine WG-Konferenz, bei der Teds Gewaltbereitschaft diskutiert wurde. Sein Zeichenheft voller Superhelden und Phantasiewaffen, liebevoll bis ins Detail ausschraffiert, wurde als Beweismaterial gegen ihn verwendet. Man schlug therapeutische Maßnahmen vor. Er wurde zum Küchendienst eingeteilt und würde ab sofort nur noch Mädchenbücher lesen dürfen.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Satya.</span> Wahrheit. Wahrhaftiger Ausdruck in Worten, Gesten, Gedanken. Später, als er in normalen Verhältnissen in einer normalen Umgebung wohnte, hatte er in einem Aufsatz zum Thema <span class="t_T7">Was ich später einmal werden will</span> geschrieben, er wolle ein guter Mensch werden und keinen Schaden anrichten. Das hatte ihm den Hohn seines Stiefvaters eingebracht. «Mein Junge, wenn du ein Omelett machen willst, musst du schon ein paar Eier zerschlagen!» Ted hatte trotzdem daran festgehalten. Es stellte sich heraus, dass es gar nicht so einfach war, keinen Schaden anzurichten.</p>

    <p class="p_P28">«Sie, Herr Flubacher, was ist das?» Ted ging zu Elvira hinüber. Auf den aufgeschlagenen Seiten ihres Hefts verharrte reglos ein großer, schwarzgrün schimmernder Käfer. Vorsichtig streckte sie das Heft von sich weg. Der Käfer bewegte träge seine Fühler.</p>

    <p class="p_P28">«Iiih!», kreischte Manuela. Zwei Mädchen, die auf dem Waldboden gekauert hatten, schossen hoch und sprangen zurück, stießen dabei Manuela um, die mit einem empörten Schrei auf dem Waldboden landete. Elvira ließ das Heft fallen, und der Käfer entkam.</p>

    <p class="p_P28">«Iiiih! Meine Hose ist ganz nass!» Manuela begann zu weinen.</p>

    <p class="p_P28">«Du blöde Tusse!», schrie Elvira.</p>

    <p class="p_P28">«Nun beruhigt euch mal», sagte Ted. Er half Manuela auf, deren hellrosa Leggins voller dunkelbrauner Flecken waren, die die anderen Mädchen zischend kommentierten: «Hast du in die Hose gemacht, Manu?»</p>

    <p class="p_P28">«Und mein Heft?», schrie Elvira. Sie hob es auf: Jemand war auf die sauber beschriebenen Seiten getreten, hatte sie zerrissen und beschmutzt. Unterdessen hatten die Buben angefangen, zu rangeln, sich gegenseitig in den Bach zu schubsen, zwei von ihnen waren schon tropfnass. Es war Zeit, die Übung abzubrechen. Ted klatschte rhythmisch in die Hände, bis endlich alle still waren und zu ihm hinschauten. Ein Trick, den er mit jedem neuen Klassenzug einübte. Wann immer das Chaos, Lärm und Geschwätz überhandnahmen, unterbrach er sich und klatschte so lange einen einfachen Rhythmus, bis die Kinder einfielen. Erst wenn alle mitklatschten, wenn er die Aufmerksamkeit jedes Einzelnen wiederhatte, führte er den Unterricht fort. Ohne zu schimpfen, ohne auf die Unterbrechung einzugehen. Diese Viertklässler unterrichtete er erst seit einem knappen Jahr. Es dauerte eine Weile, bis sich alle um ihn geschart hatten. Doch endlich klatschten sie. Fast alle.</p>

    <p class="p_P28">«Sie, Herr Flubacher, ich kann aber nicht klatschen!» Mirko hielt seine Hand in die Höhe und schaute entgeistert auf seinen Mittelfinger, der vom obersten Glied an im rechten Winkel abstand.</p>

    <p class="p_P28">«Stinkefinger!», rief Lars, und die Jungen johlten.</p>

    <p class="p_P28">Ted musste nicht genauer hinsehen, um zu wissen, dass der Finger gebrochen war. Er führte die Klasse zurück ins Schulzimmer, holte eine Kollegin herbei, die sie bis zum Schulschluss beaufsichtigen würde, und fuhr mit Mirko ins Krankenhaus.</p>

    <p class="p_P28">«Sind Sie der Vater?»</p>

    <p class="p_P28">Täuschte er sich, oder machte ihm die Dame am Empfang schöne Augen? «Klassenlehrer», stellte er richtig. Ihr Blick suchte seine ringlose linke Hand. Ted steckte sie in die Hosentasche.</p>

    <p class="p_P28">«Wird vermutlich eine Weile dauern, es ist gerade ein schwerer Autounfall reingekommen. Eine Familie mit drei kleinen Kindern, tragisch …»</p>

    <p class="p_P28">Mirko saß zusammengesunken auf dem Plastikstuhl. Er hielt seine verletzte Hand mit der gesunden und starrte seinen Finger an, als könnte er ihn wieder geradebiegen. Sein Gesicht war blass. Ted rief Mirkos Mutter an.</p>

    <p class="p_P28">«Was denn noch!», rief sie, und dann, etwas leiser: «Sorry, aber das passt jetzt gar nicht. Ich kann hier nicht weg. Mein Chef dreht noch durch. Und Privatgespräche mag er auch nicht, also schicken Sie mir doch eine SMS, wenn Sie Genaueres wissen!»</p>

    <p class="p_P28">«Genaueres?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, ob der Finger überhaupt gebrochen ist, Mirko ist nicht der Tapferste …»</p>

    <p class="p_P28">«Er ist eindeutig gebrochen», sagte Ted, doch sie hatte schon aufgelegt. Danach rief er Tobias an und bat ihn, Emma von der Schule abzuholen und nach Hause zu bringen. «Der Ersatzschlüssel ist in einem der Gummistiefel vor der Wohnungstür.»</p>

    <p class="p_P28">«Wieso ich?» Tobias wusste, dass Teds Kolleginnen diese Aufgabe nur zu gerne übernehmen würden.</p>

    <p class="p_P28">«Ich will die Frauen nicht in meiner Wohnung haben», sagte Ted.</p>

    <p class="p_P28">«Du hast vielleicht Probleme! Aber gut, ich mach’s.»</p>

    <p class="p_P28">«Danke.» Ted schaute zu Mirko hinüber und sah, dass er den Tränen nahe war. Er wusste nicht viel über den Jungen, außer, dass er die vierte Klasse wiederholte.</p>

    <p class="p_P28">«Wann kommt meine Mutter?»</p>

    <p class="p_P28">«Sobald sie von der Arbeit wegkann.»</p>

    <p class="p_P28">Mirko zuckte mit den Schultern. «Ihr Chef ist ein Wichser!»</p>

    <p class="p_P28">«Mirko!» Ted seufzte. «Hier, schau mal, ob du ein Spiel findest.» Er reichte dem Jungen sein Handy.</p>

    <p class="p_P28">Mirko blickte auf. «Echt?» Ted nickte. Etwas Besseres fiel ihm nicht ein. Mirko gelang es auch mit einer Hand mühelos, ein Spiel zu finden, das ihn eine Weile beschäftigte. Seine Gesichtsfarbe war bald wieder normal. Sie warteten schon seit zwei Stunden, als Ted plötzlich einfiel, nach Marie zu fragen.</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß zwar ihren Nachnamen nicht», sagte er, doch die Frau am Aufnahmeschalter wusste, wen er meinte.</p>

    <p class="p_P28">«Frau Doktor Leibundgut», sagte sie. «Sie ist aber heute nicht da.»</p>

    <p class="p_P28">«Ach, schade.»</p>

    <p class="p_P28">«Kennen Sie sie?»</p>

    <p class="p_P28">«Wir gehen zusammen ins Yoga», sagte Ted und kam sich sofort dumm vor. Ins Yoga! Doch die Frau nickte wissend.</p>

    <p class="p_P28">«Dann kennen Sie auch ihren Mann?» Sie beugte sich vor, streckte den Kopf aus dem Schalterfenster heraus. «Den Schauspieler? Der macht ja auch Yoga.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab ihn schon gesehen», nickte Ted.</p>

    <p class="p_P28">«Und, wie ist er so?»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e4892"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">Marie</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«<span class="t_T7">Go with the flow!</span> Der sympathische Bündner Fernsehstar Gion Camenisch äußert sich philosophisch zum überraschenden Ende der beliebten Fernsehserie <span class="t_T7">Die Vorstadtklinik</span>. Im Gegensatz zu seinen Kollegen spricht keine Bitterkeit aus seinen Kommentaren …»</p>

    <p class="p_P28">«Wie findest du’s?» Gion hielt den Blick starr auf den kleinen Bildschirm gerichtet, auf dem jetzt das Signet der Talkshow <span class="t_T7">Fiona fragt</span> eingeblendet wurde. «Ich glaube, Fiona hat ganz gut verstanden, worum es mir geht», fuhr er fort, während auf dem Bildschirm nun die sympathische Talkmasterin das Publikum begrüßte. Gion, der Stargast des Abends, würde als Letzter auftreten.</p>

    <p class="p_P28">Marie dachte an eine junge Frau, die sie heute in der Notaufnahme gesehen hatte. Obwohl sie einen Hausarzt hatte und auch eine Frauenärztin, kam sie immer wieder in die Notaufnahme. Immer zu Randzeiten, am frühen Abend, am Wochenende. Diffuse Magen-Darm-Beschwerden, chronische Blasenentzündung. Die matten schwarzen Augen, die zu Marie aufschauten. In denen sich nichts spiegelte. Man hatte Marie herbeigerufen, weil der Computer ein Warnpiepsen von sich gegeben hatte: Wer sich mehr als zweimal pro Jahr in der Notaufnahme meldete, ohne dass eine klare Diagnose vorlag, wurde als «möglicherweise suchtmittelabhängig» gekennzeichnet. Doch die junge Frau hatte keine Schmerzmittel verlangt. Sie hatte mit monotoner Stimme ihre Beschwerden aufgezählt, beinahe gelangweilt. Marie erinnerte sich an die Übungsdiagnosen im Studium. Die Studenten, die sich gegenseitig Symptome vorspielten, hatten sie genauso unbeteiligt heruntergeleiert. Schmerz ließ sich nicht glaubwürdig simulieren. Die Bakterien in der Urinprobe allerdings auch nicht. Die Frau musste also Schmerzen haben. Aber sie zeigte sie nicht. Sie hatte drei Stunden gewartet, bis sie endlich drangekommen war, und war dann nach einer kurzen Untersuchung mit einem Rezept für Antibiotika wieder gegangen. Warum hatte sie nicht ihren Hausarzt angerufen? Er sei in den Ferien. Und die Vertretung?</p>

    <p class="p_P28">Die Krankenkasse verlangte, dass ihre Versicherten sich in solchen Fällen an eine telefonische Beratungsstelle wandten, die entscheiden würde, ob ein Besuch in der Notaufnahme angebracht war. Das wäre in diesem Fall kaum passiert, doch die Patientin hatte sich nicht an das Vorgehen gehalten. Marie überlegte sich, wie sie ihren Bericht formulieren musste, damit der Patientin der Besuch in der Notaufnahme trotzdem vergütet würde.</p>

    <p class="p_P28">Tote Augen. Chronische Unterleibsbeschwerden. Kosovo. Marie konnte nicht verhindern, dass sie automatisch an Berichte über vergewaltigte Frauen dachte, traumatisches Stresssyndrom. Doch die Frau war zu jung. Sie hatte den Krieg nicht miterlebt. Sie hatte einen Schweizer Mann, einen Schweizer Pass. Marie hatte den Fall in der Teamsitzung besprechen wollen, doch Huber hatte ein interessanteres Anliegen gehabt, und sie war nicht mehr dazu gekommen.</p>

    <p class="p_P28">«Hörst du mir überhaupt zu?»</p>

    <p class="p_P28">Marie riss sich zusammen. Auf dem Bildschirm lief Werbung. Kugeln aus weißer Schokolade wirbelten schwerelos durch ein weißes Zimmer voller glücklicher Menschen.</p>

    <p class="p_P28">«Marie. Das ist jetzt wichtig. Meine ganze Karriere steht auf der Kippe – und nicht mal jetzt kannst du dich mir zuwenden? Siehst du nicht, dass ich dich brauche?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin doch da», sagte Marie. «Ich bin da.» Sie rutschte näher, schmiegte sich an ihn, legte eine Hand zwischen seine Beine, ganz automatisch, wie um sich zu vergewissern, dass alles noch da war. Und noch ihr gehörte.</p>

    <p class="p_P28">Gion schob ihre Hand weg. «Manchmal bist du echt primitiv!»</p>

    <p class="p_P28">Marie zuckte zusammen.</p>

    <p class="p_P28">«Du kannst ja nichts dafür», sagte Gion schnell. «Als Ärztin bist du nun mal im Grobstofflichen verhangen. Aber du kannst dich doch weiterentwickeln. Dann könnten wir uns auch wieder näherkommen. Auf einer subtileren Ebene! Ich wünschte mir das, echt.» Jetzt erklang wieder die aus drei Tönen bestehende Erkennungsmelodie der Talkshow.</p>

    <p class="p_P28">«Und nun kommt der Augenblick, auf den Sie alle gewartet haben», strahlte Fiona mit einer Begeisterung, die auch nach zwanzig Jahren auf Sendung nicht verbraucht wirkte. «<span class="t_T7">Die Vorstadtklinik</span> hat ihre Tore für immer geschlossen. Zuschauer und Darsteller sind gleichermaßen schockiert. Nur einer trägt es mit Fassung, und er wird uns hier exklusiv und erstmalig das Geheimnis seiner Gelassenheit verraten. Bitte begrüßen Sie Gion Camenisch!»</p>

    <p class="p_P28">Tusch. Gion trat ins Bild. Er trug einen schilfgrünen Anzug aus fließendem Stoff, ein türkisfarbenes T-Shirt und eine Mala aus Holzperlen um den Hals. Er ging langsam, viel langsamer als die anderen Gäste. Als hätte er alle Zeit der Welt. Milde lächelnd wandte er sich dem Publikum zu, das tobte. Marie meinte, Frauen kreischen zu hören. Die Talkmasterin ging Gion entgegen. Als sie vor ihm stand, legte er beide Hände zusammen, hob sie an die Stirn und verneigte sich. Fionas ausgestreckte Hand blieb in der Luft hängen.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">Namaste</span>», sagte Gion.</p>

    <p class="p_P28">«Okay», antwortete Fiona verwirrt und wies auf die weiße Couch. Gion setzte sich, streifte mit einer eleganten Geste seine Schuhe ab und brezelte dann gelenkig seine Beine auf die Sitzfläche.</p>

    <p class="p_P28">«Du erlaubst», sagte er, «ich kann schon gar nicht mehr anders sitzen!»</p>

    <p class="p_P28">Marie erlaubte sich einen Seitenblick. Hier auf ihrem roten, nagellackverschmierten Sofa saß er ganz normal.</p>

    <p class="p_P28">«Schscht!», machte Gion.</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab doch gar nichts …»</p>

    <p class="p_P28">«Schscht!»</p>

    <p class="p_P28">«Wenn ich kein Yoga machen würde, wäre ich mit dem Schock vermutlich auch anders umgegangen», sagte Gion in der Sendung.</p>

    <p class="p_P28">«Kannst du das erklären?»</p>

    <p class="p_P28">«Yoga trainiert das Aushalten schmerzhafter oder schwieriger Positionen. Wenn du deinen Körper jeden Tag zwei Stunden lang in scheinbar unmögliche Stellungen verrenkst, dann kann dir so eine Veränderung deines Alltagslebens auch nichts mehr anhaben. So eine Kündigung ist dann keine existenzbedrohende Katastrophe mehr, sondern einfach eine schwierige <span class="t_T7">Asana</span>, eine neue Position, die du erst lernen musst, bevor du sie perfekt beherrschst. Yoga macht beweglich, verstehst du, Fiona, im wörtlichen wie im übertragenen Sinn. <span class="t_T7">You go with the flow!</span>»</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«Go with the flow.»</span> Fiona blickte auf die Moderationskarten in ihrer Hand. «Ich habe gehört, dass du ein Buch mit diesem Titel schreibst, ist das so?»</p>

    <p class="p_P28">Gion lächelte geheimnisvoll. Gion im Fernsehen. Gion auf der Couch wandte den Blick von sich selber ab und grinste Marie triumphierend zu. «Na, Baby? Was sagst du dazu?»</p>

    <p class="p_P28">«Wozu?», fragte Marie gedankenlos.</p>

    <p class="p_P28">«Nun, Promis, die Yogabücher schreiben, gibt es schon genug – wie gehst du mit diesem Einwand um?», zwitscherte Fiona fröhlich falsch in die eisige Stille des Wohnzimmers.</p>

    <p class="p_P28">«Zu deinem Buch?», versuchte sich Marie zu retten. «Davon hast du mir gar nichts gesagt. Du schreibst ein Yogabuch – seit wann?»</p>

    <p class="p_P28">«Natürlich, diese Frage habe ich mir selber auch gestellt», sagte Bildschirmgion ernst. «Aber sowohl meine Yogalehrerin wie auch meine Verlegerin haben mich davon überzeugen können, wie wichtig es ist, dass ich nicht auf meinen Erkenntnissen sitzenbleibe, sondern sie mit anderen Menschen teile. Ich bin ja nicht der Einzige, der seinen Job verliert, der sein Leben neu überdenken muss. Ich nehme das Ende der Serie zum Anlass, mich mit meinem Leben auseinanderzusetzen. Das ist eine sehr persönliche Geschichte. Es geht um mich. Yoga ist genau im richtigen Moment in mein Leben getreten …»</p>

    <p class="p_P28">«Und wie bist du denn überhaupt zum Yoga gekommen?»</p>

    <p class="p_P28">«Kannst du das denn? Schreiben?», fragte Marie.</p>

    <p class="p_P28">«Ich muss mich bei meiner Frau Marie bedanken. Sie macht schon länger Yoga, und eines Tages habe ich mich einfach gefragt, was ist das, was sie jeden Montag nach ihrem harten Alltag als Spitalärztin – und glaub mir, Fiona, da geht es noch mal ganz anders zu als auf dem Set der <span class="t_T7">Vorstadtklinik</span>! – was bringt sie also dazu, nach der Arbeit noch ins Yogastudio zu fahren? Und warum leuchtet ihr Gesicht immer so von innen heraus, wenn sie nach Hause kommt? Eines schönen Montagabends bin ich einfach mit ihr mitgegangen. Und der Rest ist Geschichte, wie man so schön sagt. Dieser Montagabend hat mein Leben total verändert, von Grund auf!»</p>

    <p class="p_P28">«Kannst du ein konkretes Beispiel nennen?»</p>

    <p class="p_P28">«Nun, zum Beispiel stehe ich jeden Tag um fünf Uhr auf und übe zwei Stunden – zusätzlich zu den Yogastunden, die ich im Studio besuche.»</p>

    <p class="p_P28">Raunen im Publikum.</p>

    <p class="p_P28">«Kannst du uns etwas vormachen?»</p>

    <p class="p_P28">Gion grinste verwegen, die Frauen im Publikum seufzten. Er zog seine Jacke aus, das Seufzen wurde zum Stöhnen. Dann warf er sich aus dem Sofa auf den Boden wie ein jugendlicher Breakdancer und stemmte sich dann, die Schwerkraft verspottend, in den Handstand, unterwegs langsam seine Beine entbrezelnd. Dann ließ er sich, ohne die Beine zu senken, wie eine Sphinx auf die Unterarme sinken. Sein Körper bildete vom Kopf bis zu den Füßen einen perfekten Bogen.</p>

    <p class="p_P28">«Wow, das sieht ja gefährlich aus!» Fiona war aufgestanden, um besser sehen zu können. «Und wie nennt man das nun?»</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«Pincha Mayurasana.»</span> Gions Stimme klang etwas gequetscht. «Die Feder des Pfaus.» Dann streckte er seine Arme durch und ließ sich wie ein Kunstturner nach hinten fallen, landete wieder auf seinen Füßen, verbeugte sich, das Publikum sprang auf die Füße und applaudierte.</p>

    <p class="p_P28">Er setzte sich wieder auf die Couch und nahm Fionas beide Hände. «Aber das ist noch gar nichts», sagte er. «Das ist gar nichts gegen die innere Ruhe und Gelassenheit, mit der ich hinnehmen kann, dass mir von einem Tag auf den anderen der Boden unter den Füßen weggezogen wird, dass mir meine Lebensgrundlage genommen wird. Wo andere einen Schicksalsschlag sehen, sehe ich eine neue Chance.»</p>

    <p class="p_P28">«Faszinierend», hauchte Fiona. «Leider ist uns die Zeit davongelaufen. Gion, wir können es kaum erwarten, dein Buch zu lesen. Eine letzte Frage, die unsere Zuschauer brennend interessiert: Wo kann man mit Gion Camenisch Yoga machen?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich danke meiner Frau», wiederholte Gion und stellte den Fernseher aus. «Ich danke meiner Frau. Unglaublich! Alle haben es gesagt, von Anfang an, pass auf, die versteht dich nicht, die hat keine Ahnung vom Künstlerleben, die lässt sich von deinem Ruhm blenden, die nutzt dich aus. Das ist keine Frau für dich, die kann dir nicht geben, was du brauchst. Und ich hab dich verteidigt, gegen alle Angriffe, sogar vor meiner Tochter hab ich dich in Schutz genommen. Und nun das.»</p>

    <p class="p_P28">«Was?» Marie war verzweifelt. «Was hab ich denn gesagt?»</p>

    <p class="p_P28">«Das fragst du noch?»</p>

    <p class="p_P28">Ausgenutzt, dachte Marie. Wie hab ich dich ausgenutzt? Was zum Teufel habe ich denn davon, mit dir verheiratet zu sein? Sie dachte an die Ausschreibungen: Hausarzt gesucht. Überall. Nicht nur im Dorf, in dem ihre Eltern wohnten. Marie hatte die Liste mit den offenen Hausarztstellen ausgedruckt, sie war lang. Sie könnte wählen. Sie könnte in die Stadt ziehen oder aufs Land. In die Nähe ihrer Eltern oder weiter weg. Wenn sie nicht mit Gion verheiratet wäre.</p>

    <p class="p_P28">Immer öfter dieser Gedanke: Wenn ich nicht verheiratet wäre. Sie schämte sich für diesen Gedanken. Liebe hieß doch, alles für den anderen zu tun. Auch zu verzichten. Etwas aufzugeben. <span class="t_T7">Aparigraha</span>, dachte Marie, das fünfte <span class="t_T7">Yama</span>. Nicht gierig zupacken, nicht grabschen, nicht nach etwas greifen, das einem gar nicht zusteht, das man gar nicht braucht. Was brauchte Marie denn? Sie war Ärztin.</p>

    <p class="p_P28">Marie war ein gesundes Kind gewesen. Robust. Sie hatte den Hausarzt nur zum Impfen gesehen. Sie hatte keine Angst vor der Nadel gehabt. Sie hatte nicht geweint. Eine ihrer frühesten Erinnerungen war, wie sie auf dem Schoß ihrer Mutter saß und ihr dickes Ärmchen vertrauensvoll der Nadel entgegenstreckte. Sie war vor allem deshalb gern zum Arzt gegangen, weil in seinem Wartezimmer die größte Murmelbahn stand, die sie je gesehen hatte. Es schien endlos zu dauern, bis eine Murmel nach der anderen die verschlungenen Schlaufen hinuntergerollt war, Marie verfolgte ihren Weg mit den Augen und vergaß dabei alles andere. Einmal hatte sie nach der Schule an der Tür der Arztpraxis geklingelt und gefragt, ob sie mit der Bahn spielen dürfe. Die Assistentin hatte gelacht und sie schließlich ins Wartezimmer gelassen. Marie hatte gespielt, bis ihre Mutter sie abholte.</p>

    <p class="p_P28">Als Marie in der zweiten Klasse war, platzte ihr Blinddarm. Sie hatte seit Tagen über Bauchschmerzen geklagt, aber weil sie nie krank war und weil sie sehr ungern zur Schule ging, hatte ihre Mutter ihre Klagen ignoriert. Bis sie eines Nachts von Maries Stöhnen aufgewacht war und den Arzt gerufen hatte. Zehn Minuten später stand er an Maries Bett. Seine Hände waren kalt. Er trug einen roten Wollschal und eine Schiebermütze, die er nicht auszog, um Marie zu untersuchen. Er fasste an ihren Hals und an ihren Bauch, und als Marie aufjaulte, hob er sie hoch, mitsamt ihrer Bettdecke, packte sie auf den Rücksitz seines Autos und fuhr sie ins nächste Krankenhaus. Ihre Eltern folgten im Familienwagen. Sie hatten ihre Wintermäntel über ihre Pyjamas geworfen und trugen beide noch ihre Pantoffeln. Maries Mutter weinte so heftig, dass sie nicht sprechen konnte.</p>

    <p class="p_P28">Marie wurde noch in derselben Nacht operiert. Als sie aus der Narkose erwachte, stand Dr. Vogelsang neben ihrem Bett. Marie erinnerte sich nicht mehr an den Schmerz. Sie wusste nicht, warum ihre Mutter immer noch weinte. Es war doch alles gut. Marie erbrach sich in eine seltsam geformte Metallschüssel. Sie erinnerte sich vor allem an die freundlichen Augen des Doktors und las in ihnen: Alles ist gut. Erst später sah sie die Wunden an ihren Unterarmen, die halbkreisförmigen Abdrücke ihrer eigenen Zähne. Deshalb weinte ihre Mutter und konnte nicht aufhören. Sie hatte Marie nicht geglaubt, sie hatte sie diese Schmerzen leiden lassen. Sie, die sonst übervorsichtig war, «eine typische alte Mutter, Sie kennen mich doch, Herr Doktor!», die alles für Marie tun würde. Sie hatte versagt.</p>

    <p class="p_P28">«Sie werden Ihre Gründe gehabt haben», sagte Dr. Vogelsang freundlich. «Nun erzählen Sie mal.» Maries Mutter schneuzte sich. «Ja, sie hat jeden Tag eine andere Ausrede, um nicht zur Schule gehen zu müssen», sagte sie. «Oder dann geht sie morgens pünktlich aus dem Haus, kommt aber nie in der Schule an. Was meinen Sie, wie oft mich ihre Lehrerin schon angerufen hat? Ein paarmal ist sie auch mitten aus der Schulstunde davongelaufen, und einmal ist sie sogar aus dem Fenster gesprungen!»</p>

    <p class="p_P28">«Aus dem Fenster gesprungen?» Dr. Vogelsang schaute Marie an, die mit den Schultern zuckte.</p>

    <p class="p_P28">«Es war nicht hoch», sagte sie. Und dann: «Mir war halt langweilig!»</p>

    <p class="p_P28">Marie erholte sich schnell. Ihre Mutter brauchte länger. Ihr Vater schenkte ihr eine Murmelbahn, die noch größer war als die in Dr. Vogelsangs Wartezimmer. Nachdem Marie aus dem Spital entlassen worden war, verwies der Hausarzt sie an den Schulpsychologen. Bei der Abklärung stellte sich heraus, dass Marie den Schulstoff sehr viel schneller abspeicherte, als es der Lehrplan vorsah. Das Gutachten bestätigte, was Marie immer gesagt hatte: Sie langweilte sich zu Tode. Sie übersprang eine Klasse und später noch eine. Sie machte die Matura mit siebzehneinhalb und ging als jüngste Medizinstudentin der Schweiz in die Geschichte ein. Sie wollte Ärztin sein. Sie wollte Leben retten, nicht nur physisches Leben, sondern das ganze Leben um den Körper herum, so wie Dr. Vogelsang nicht nur sie gerettet hatte, sondern auch ihre Mutter und vielleicht sogar ihre damalige Lehrerin, die an Marie verzweifelt wäre. Und sie hatte ihren Plan umgesetzt, Schritt für Schritt. Sie hatte keine Freundinnen, sie hatte kein Liebesleben, aber das nahm sie hin. Man konnte nicht alles haben. Das hatte Marie immer gewusst. Bevor sie von <span class="t_T7">Asteya</span> und <span class="t_T7">Aparigraha</span> gehört hatte. Doch offenbar musste sie daran erinnert werden. Denn sie hatte alles vergessen, als Gion in ihr Leben getreten war. Sie hatte nach ihm gegrabscht wie ein gieriges dreijähriges Kind aus dem Einkaufswagen nach den Süßigkeiten greift, die direkt auf seiner Augenhöhe vor der Kasse ausgestellt sind. Nur dass sie ungleich größeren Schaden damit angerichtet hatte. Und dass sie kein dreijähriges Kind war. Sie war eine erwachsene Frau. Mehr noch, sie war Ärztin.</p>

    <p class="p_P28">Marie hatte einen Fehler gemacht. «Es tut mir leid, Gion», sagte sie und meinte es ernst. Sie wollte sich der Schuld entledigen. Gion ließ sie nicht. Warum sollte er auch? Warum sollte er es ihr einfach machen?</p>

    <p class="p_P28">«Du hast keine Ahnung, was du mir antust mit deiner Negativität. Du ziehst mich dermaßen tief runter, Marie …»</p>

    <p class="p_P28">«Ich wollte doch nur helfen. Ein Buch schreiben ist nicht dasselbe wie eine Rolle spielen. Ich habe doch nur gefragt …» Marie verstummte. Sie hörte selber, wie sie klang. Missgünstig. Desinteressiert. Gion hatte recht. Sie hatte nicht zugehört, nicht hingeschaut, es interessierte sie nicht mehr. Sie hatte an ihre Patientin mit den toten Augen gedacht. Und wie Dr. Vogelsang sie behandelt hätte. Und ob sie in einer Hausarztpraxis auf dem Land solche Augen sehen würde.</p>

    <p class="p_P28">«Es tut mir leid, Gion», versuchte sie es noch einmal. Sie rutschte näher zu ihm hin. Er stand auf und blieb einen Augenblick so stehen, mitten im Wohnzimmer, still.</p>

    <p class="p_P28">«Nun, Marie, ich erzähle dir bestimmt nichts Neues, wenn ich dir sage, dass es Frauen gibt, die nichts lieber tun würden, als mir zuzuhören!»</p>

    <p class="p_P28">«Nein», sagte Marie. «Du erzählst mir nichts Neues.»</p>
  </div>
</body>
</html>
