<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.10.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e3610"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">svarasav</span><span class="t_T7">mā</span><span class="t_T7">h</span><span class="t_T7">ī</span> <span class="t_T7">vidu</span><span class="t_T7">ṣ</span><span class="t_T7">o’pi sam</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">r</span><span class="t_T7">ūḍ</span><span class="t_T7">ho’bhinive</span><span class="t_T7">ś</span><span class="t_T7">a</span><span class="t_T7">ḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Die Angst vor dem Tod ist einfach da und lässt</p>

    <p class="p_P12">sich auch durch Erkenntnis nicht immer</p>

    <p class="p_P12">in Schach halten.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">9</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e2355"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Poppy</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Heimliche Treffen, verschlüsselte Nachrichten, kurzfristige Absagen, eine neue Telefonnummer, nur für sie, und doch antwortete manchmal eine Frauenstimme. <span class="t_T7">«Hello?»</span>, sagte sie, immer wieder <span class="t_T7">«Hello?»</span>, misstrauisch und lauschend. Zwei Telefone, die er aus seinen Jackentaschen nahm und nebeneinander auf die Ablage über ihrem Bett legte. Eins, dessen Nummer nur sie kannte. Das andere klingelte zuverlässig jedes Mal, wenn sie sich liebten, und jedes Mal, wenn es klingelte, nahm er das Telefon ab. Manchmal stand er dann auf und ging ins Badezimmer. Er schloss die Türe hinter sich, als könnte sie ihn nicht hören, als seien die Wände nicht aus Gips. Sie hörte seine Stimme, leise, beruhigend, schuldbewusst auch, als spreche er mit einem kranken Kind. Wenigstens redet er nicht in diesem Ton mit mir, dachte sie dann.</p>

    <p class="p_P28">Ein ungenügender Trost. Er entschuldigte sich jedes Mal, wenn er zurückkam. In ihr Bett.</p>

    <p class="p_P28">«Warum», fragte sie, «warum …?» Sagst du es ihr nicht, verlässt du sie nicht, schickst du sie nicht zurück nach Amerika.</p>

    <p class="p_P28">«Sie ist meinetwegen in dieses fremde Land gezogen. Sie kennt hier niemanden. Sie ist ganz allein.»</p>

    <p class="p_P28">«Sie könnte doch nach Amerika zurückgehen», sagte Poppy. «Amerika ist groß, es wird sie verschlucken mit Haut und Haar und nie wieder ausspucken.» Er schaute verletzt. Seit sie miteinander schliefen, hatte er sich nie mehr über Kim beklagt, kein schlechtes Wort mehr über sie gesagt. Poppy wünschte sich, er würde es tun.</p>

    <p class="p_P28">Vor ein paar Tagen waren sie die Straße entlanggegangen, als ihnen eine Frau mit zwei Einkaufstüten entgegenkam. Wolf ließ ihre Hand los und duckte sich hinter einen Plakatständer. Poppy ging weiter, als sei nichts passiert, als sei sie allein unterwegs. Sie schluckte. Ihr würde doch jetzt nicht übel werden? Sie würde einfach weitergehen, sie würde die Yogastunde besuchen, wie sie es vorgesehen hatte, sie hatte sogar ihre Matte dabei.</p>

    <p class="p_P28">«Poppy! Poppy, so warte doch!» Sie blieb stehen. Warum blieb sie stehen? Sie drehte sich um. Wolf lief hinter ihr her, seine Brille war verrutscht, sein Haar klebte schweißnass an seiner Stirn. Seine Füße schlenkerten beim Laufen nach außen. Er sah aus wie ein Idiot. Sie blieb stehen und wartete, bis er sie eingeholt hatte.</p>

    <p class="p_P28">«Entschuldige bitte.»</p>

    <p class="p_P28">«Wer war das?»</p>

    <p class="p_P28">«Eine Nachbarin. Ich glaube, sie hat mich nicht gesehen. Aber sie ging so langsam weiter, es dauerte ewig, bis sie außer Sichtweite war. Ich frage mich nur, was sie ausgerechnet hier macht?»</p>

    <p class="p_P28">«Vielleicht betrügt sie ihren Mann», sagte Poppy. Sie ging weiter. Wolf suchte ihre Hand. Sie gab sie ihm nicht.</p>

    <p class="p_P28">Sie wünschte, sie wäre nach ihrem ersten Treffen aufgestanden und die Treppe zum Yogastudio hinaufgegangen. Statt noch mit ihm spazieren zu gehen, den Fluss entlang, sie hatte ihr Rad geschoben, er hatte eine Hand auf ihren Rücken gelegt, als wollte er sie schieben. So waren sie zu ihr nach Hause gegangen, ohne dass sie ein Wort darüber verloren hätten. Sie hatte ihr Rad in den Hauseingang gestellt, sie waren mit dem Lift in den dritten Stock hinaufgefahren, noch ohne sich zu küssen. Erst als sie die Tür geschlossen hatten, nahmen sie sich in die Arme. Feierlich fast. Und mit offenen Augen.</p>

    <p class="p_P28">Es war ihr unausweichlich erschienen. Jetzt wünschte sie, es wäre nicht passiert. Sie könnten im Café sitzen und sich an den Händen halten, sich voller Verlangen in die Augen schauen, tief fallen, tief und doch nicht aufschlagen. Nie den Grund erreichen. Sie hätten nie nachgeben dürfen. Das Verlangen war schmutzig geworden, er hasste sich dafür, dass er ihm erlegen war. Und bald würde er sie dafür verantwortlich machen.</p>

    <p class="p_P28">Poppy wollte ein guter Mensch sein. Sie wollte keinen Schaden anrichten. Und doch tat sie es immer wieder, ohne es zu wollen, aus Ungeschicklichkeit, Unachtsamkeit. All die Jahre, all die Yogastunden, und immer noch war es ihr größter Fehler: Unaufmerksamkeit.</p>

    <p class="p_P28">Sie dachte nicht nach. Sie brauchte ihren Kopf nicht. Meist wusste sie nicht einmal, wo er war. Und dennoch.</p>

    <p class="p_P28">«Du und ich, das ist einfach richtig, das ist immer schon richtig gewesen.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß.» Er sagte es traurig. Resigniert und, so meinte Poppy zu hören, mit einem gewissen Vorwurf. Er war berechtigt. Sie war es schließlich, die nicht erkannt hatte, was sie beide verband. Die wahre Liebe. Die einzige. Sie hatte ihn weggeschubst, hatte sich aus seinen Armen befreit, hatte sich weitertreiben lassen, immer auf der Suche nach etwas, das sie längst hatte. Gehabt hatte. Verloren hatte.</p>

    <p class="p_P28">«Bei dir bin ich zu Hause», sagte sie und legte sich in seinen Armen zurecht, sie nahm seine Hände und legte seine Arme genau so um ihren Körper herum, wie sie es mochte. Diese Arme waren dafür gemacht, sie zu halten. Er seufzte, er hielt sie fester. Er küsste sie.</p>

    <p class="p_P28">Er schloss die Augen. Poppy starrte seine geschlossenen Lider an, als könnte sie sie aufzwingen. Lauf mir nicht davon, wollte sie sagen, verlass mich nicht, bleib bei mir. Mach deine Augen auf. Schau mich an. Schau mich an. Schau mich an. Als existiere sie nur in seinem Blick. Schließlich gab sie auf, legte sich auf den Rücken, starrte an die Decke.</p>

    <p class="p_P28">Er wird seine Frau verlassen. Wenn die Kinder aus dem Gröbsten raus sind … die Enkel … Das alles kannte man aus einschlägigen Filmen, aus Liedern und aus der Literatur. Es war immer dasselbe. Sie sagten alle dasselbe. Nie wieder, hatte sie sich geschworen.</p>

    <p class="p_P28">Aber mit Wolf war es etwas anderes. Sie liebten sich wirklich. Außerdem hatte er gar keine Kinder. Und vor allem: Sie war zuerst da gewesen. Er betrog sie mit seiner Frau. Genau so fühlte sich das an. Poppy konnte nicht anders, sie musste fragen: «Was, wenn ich damals nicht gegangen wäre?»</p>

    <p class="p_P28">«Dann hätten wir geheiratet», sagte Wolf ernst. «Alle unsere Freunde hätten uns ausgelacht, damals heiratete man nicht, es war uncool. Wir hätten es trotzdem getan. Oder gerade.»</p>

    <p class="p_P28">Damals hatten sie nicht an die Ehe geglaubt, an diese verstaubte bürgerliche Einrichtung. Stattdessen hatten sie an die Liebe geglaubt, als eine Macht, die jede Konvention überwindet. Die alles erklärte. Und so hatte sich Poppy in jemand anderen verliebt, und dann in jemand anderen und wieder anderen und immer so weiter.</p>

    <p class="p_P28">Ich habe mich verliebt. Ich liebe ihn. So wie mit ihm war es noch nie, so habe ich mich noch nie gefühlt, das muss die wahre Liebe sein. Am Ende war es eine endlose Wiederholung derselben Atemlosigkeit, die nichts anderes mehr zuließ. Keinen Zweifel, keinen Gedanken.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Citta vrtti nirodah,</span> dachte Poppy plötzlich, was hieß das noch gleich? Nevada sang es oft zu Beginn der Stunde: <span class="t_T7">Atha Yoga nusasanam, yogash citta vrtti nirodah.</span> Dies ist nun der Beginn der Lehre von Yoga. Yoga ist der Zustand, in dem die Wellenbewegungen des Geistes verebben.</p>

    <p class="p_P28">Das war es, was Poppy immer gesucht hatte. Diese Stille. Dieses Innehalten. Dieses Verstummen der sieben parallel laufenden Tonspuren in ihrem Kopf, von denen die Hälfte sie auch noch ständig beschimpfte. Verliebtheit wirkte. Verliebtheit schaltete, für ein paar Wochen – wenn sie Glück hatte, für ein paar Monate – alles andere aus. Es gab nur noch eine Stimme in ihrem Kopf, und die sagte: Ich will ihn. Wann sehe ich ihn wieder, warum hat er nicht angerufen. Es gab nur ihn. Der immer ein anderer war.</p>

    <p class="p_P28">Es gab wenig, was die Stimmen so zum Schweigen bringen konnte wie eine neue Liebe. Und gleichzeitig Hoffnung auf Erlösung weckte, jedes Mal neu.</p>

    <p class="p_P28">Poppy schüttelte verzweifelt den Kopf. Sie hatte alles falsch gemacht! Wie sie sich in seine Arme zurückgelehnt und gedacht hatte, ich empfinde nichts. Ich kann ja noch atmen. Ich zittere nicht. Das kann es doch nicht sein. Sie wollte ihr zweiundzwanzigjähriges Ich am Ohr packen und daran ziehen und hineinzischen: Du blöde Kuh, genau das ist es, was du suchst, das hier ist dein Zuhause, diese schmale Brust, diese dünnen Arme, dieser nachsichtige Blick aus dicken Brillengläsern. Das ist der einzige Ort auf der ganzen Welt, an dem es genug ist, dich selbst zu sein. Mehr, meine Liebe, gibt es nicht!</p>

    <p class="p_P28">«Und – wären wir noch zusammen, was meinst du?»</p>

    <p class="p_P28">«Das musst du fragen? Im Ernst?» Er lächelte. Sein Mund war traurig.</p>

    <p class="p_P28">«Es tut mir leid», flüsterte Poppy. «Es tut mir leid.»</p>

    <p class="p_P28">Er ließ sie los. Lehnte sich im Bett zurück. «Manchmal wünschte ich, ich würde noch rauchen. Du nicht?»</p>

    <p class="p_P28">«Manchmal.» In der Nachttischschublade lag eine angebrochene Schachtel Zigaretten.</p>

    <p class="p_P28">«Weißt du, ich bin lange nicht über dich hinweggekommen. Ich wusste es, ich wusste es damals schon, vom ersten Augenblick an, du bist es. Du bist meine Frau. Du und ich, wir gehören zusammen. Ich hatte nicht den geringsten Zweifel, nie, aber ich sah, wie unruhig du warst und wie unzufrieden, manchmal, wenn wir uns küssten, öffnete ich die Augen und sah, wie dein Blick durch den Raum irrte, als gäbe es irgendwo in einer Zimmerecke noch etwas Wichtigeres, Besseres zu sehen. Ich wusste, dass ich kein cooler Typ war, nicht wirklich interessant. Aber ich wusste auch, dass ich dich festhalten konnte wie kein anderer. Ich dachte immer, du entspannst dich, früher oder später entspannst du dich und fängst an, das zu genießen, was wir haben. Wir hätten Kinder haben, wir hätten reisen können, vielleicht hätten wir zusammen arbeiten wollen, erinnerst du dich? Du wolltest damals die Matura nachholen. Du hast all die teuren Hefte bestellt. Ich hätte dir geholfen. Mathematik, Physik, das interessierte dich alles nicht, aber du wolltest unbedingt studieren. Du wolltest schreiben. Doch dann bist du gegangen. Weißt du noch, was du zu mir gesagt hast?»</p>

    <p class="p_P28">Poppy schüttelte den Kopf. Sie wollte es auch gar nicht hören.</p>

    <p class="p_P28">«Ich kann meine Zeit nicht länger mit dir verschwenden, das verstehst du doch.»</p>

    <p class="p_P28">Sie zuckte zusammen. «Wie?»</p>

    <p class="p_P28">Er nickte. «Das hast du gesagt. Wörtlich. Hab ich nie vergessen.»</p>

    <p class="p_P28">«Es tut mir leid», murmelte Poppy. Manchmal dachte sie, das sei der Satz, den sie in ihrem Leben am meisten ausgesprochen hatte. Es könnte ihr zweiter Name sein: Poppy Estutmirleid Schneider.</p>

    <p class="p_P28">«Nach dir kam lange Zeit niemand», sagte Wolf. «Keine Frau kam an dich heran. An das, was wir hatten. Ich konnte mich nicht trösten. Ich wollte mich auch gar nicht trösten. Ich vergrub mich in mein Studium, ich machte meine Doktorarbeit in Rekordzeit, das Einzige, was mich tröstete, waren Zahlen. Zahlen urteilen nicht. Zahlen bleiben immer gleich. Sie lassen sich nicht interpretieren. Nur erkennen. Dann plötzlich wendete sich das Blatt. Ein Theaterautor, der ein Stück über einen Mathematiker schreiben wollte, stieß bei seiner Recherche auf meine Arbeit. Ich wurde als Berater hinzugezogen. Und plötzlich wurde ich umschwärmt von Schauspielerinnen, Regieassistentinnen, Maskenbildnerinnen, Bühnenbildnerinnen. Ich aß in der Theaterkantine, ich feierte bis in die Morgenstunden, ich ging jede Nacht, oder eher jeden Morgen, mit einer anderen Frau ins Bett. Ich wurde nach der Premiere vom Fernsehen interviewt. Ich war eine Art Berühmtheit, fünfzehn Minuten lang. Und weißt du, was ich die ganze Zeit dachte? Wenn sie das sieht, kommt sie zurück. Poppy.»</p>

    <p class="p_P28">«Wann war das?», murmelte Poppy, «da war ich im Ausland … ich hatte keine Ahnung.»</p>

    <p class="p_P28">«Aber – wärst du? Zurückgekommen? Wenn du mich gesehen hättest? Im Fernsehen, in der Zeitung, an einer Premierenfeier, am Arm der Schauspielerin, die die Hauptrolle spielte?»</p>

    <p class="p_P28">Poppy schwieg.</p>

    <p class="p_P28">«Eben, das wurde mir dann auch klar. Das war der Moment, in dem ich dich aufgab. Fast zehn Jahre, nachdem du mich verlassen hattest. Was soll ich sagen, ich bin ein Elefant, ich vergesse nur schwer.»</p>

    <p class="p_P28">«Und jetzt …»</p>

    <p class="p_P28">«Und jetzt habe ich Kim. Kim hat mir ein Zuhause gegeben. Und ich habe ihr ihres genommen. Und so danke ich es ihr …»</p>

    <p class="p_P28">Poppy drehte sich von ihm weg, öffnete die Nachttischschublade, wühlte nach der Zigarettenpackung. Sie schüttelte eine heraus und zündete sie an. Funken sprühten. Wolf nahm sie ihr aus der Hand und zog daran.</p>

    <p class="p_P28">«Du bist unglaublich», sagte er. Seinem Ton war nicht zu entnehmen, ob er «unglaublich gut» oder «unglaublich schlecht» meinte. «Dich wiedergefunden zu haben ist mein größtes Glück. Und doch, ich wünschte …»</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß», sagte Poppy schnell. «Ich weiß.» Nicht weiterreden.</p>

    <p class="p_P28">«Ich dachte wirklich, ich sei glücklich. Mit Kim. Ich dachte wirklich, ich hätte es geschafft. Und jetzt bricht alles wieder auseinander.»</p>

    <p class="p_P28">«Scheiß-Internet», sagte Poppy, und dann begann sie zu weinen.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e2480"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">Nevada</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sie musste wieder ganz von vorn beginnen. Es blieb ihr gar nichts anderes übrig. <span class="t_T7">Atha yoganusasanam …</span> Hier beginnt nun die Lehre des Yoga. Am Anfang.</p>

    <p class="p_P28">Am Anfang war ihre Familie. Nevada hatte, nachdem Marie sie dreimal daran erinnert hatte, endlich ihren Termin beim Rheumatologen wahrgenommen. Obwohl die Abnützungserscheinungen an ihren Hand- und Fingergelenken minimal waren, vermutete er beginnende Polyarthrose, wenn nicht gar Polyarthritis. Er verschrieb ihr Schmerzmittel, von denen sie solche Magenschmerzen bekam, dass sie kaum mehr essen konnte und sich noch schwächer fühlte als zuvor schon. Marie hatte ihr ein rezeptfreies Mittel empfohlen, das die Magenwände schützen sollte. Doch davon wurde Nevada schwindelig. Oder waren die Ameisen von ihren Armen in ihren Kopf gewandert? Sie wusste es nicht. Marie schlug ihr vor, sich von einem Orthopäden untersuchen zu lassen, und machte gleich einen Termin für sie aus. Nevada ließ es zu. Marie schien einen geheimen Plan zu verfolgen. Sie nahm Nevadas Beschwerden als persönliche Herausforderung an. Nevada konnte das gut verstehen. Sie selber reagierte genauso, zum Beispiel auf Poppys flachen Atem, der sich nach zwei Jahren regelmäßigen Übens noch immer nicht vertieft hatte.</p>

    <p class="p_P28">Marie kam nur noch selten zu Nevada in die Stunde. Vielleicht hatte Gion sie verdrängt. Vielleicht, dachte Nevada, vielleicht konnte Marie sie als Lehrerin nicht mehr ernst nehmen. Wie sollte Nevada ihren Schülern helfen, wenn sie sich selbst nicht helfen konnte?</p>

    <p class="p_P28">Vielleicht war sie deshalb von der Yoga-Gemeinde verstoßen worden. Weil sie ein lebender Vorwurf an die Lehre war. Weil sie durch ihre bloße Anwesenheit Tag für Tag den unerschütterlichen Glauben aller in Frage stellte. Den Glauben, dass Yoga alles möglich und alles gut machte. Hieß es nicht in der <span class="t_T7">Hatha Yoga Pradipika</span>, das Üben von <span class="t_T7">Pranayama,</span> der Beherrschung des Atems, befreie von allen Krankheiten? Worauf wartete Nevada dann noch?</p>

    <p class="p_P28">Nevada saß im Schneidersitz auf ihrer Matratze. <span class="t_T7">Sukhasana,</span> der einfache Sitz. Wörtlich: der süße Sitz. Das war nun doch übertrieben, dachte Nevada. Süß war diese Sitzhaltung nicht. Aber möglich. Der mögliche Sitz. Konnte sie mehr verlangen? Sie stützte ihre Knie mit Kissen ab, legte ein weiteres auf ihren Schoß und stellte ihren alten Laptop darauf. Noch hatte Lakshmi das Kennwort für den Internetzugang nicht geändert.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Alternative Heilmethoden</span>, tippte Nevada in die Suchmaschine ein. 999 000 Einträge. Sie klickte auf <span class="t_T7">Seiten aus der Schweiz</span>. 91 900 Seiten. Die dritte oder vierte Seite, die sie anklickte, war die ihrer Schwester Sierra. Mit ihr hielt Nevada seit ihrer Rückkehr in die Schweiz einen losen E-Mail-Kontakt. Doch gesehen hatten sie sich in all den Jahren nie.</p>

    <p class="p_P28">Am Tag, an dem Nevada die Schweiz verlassen hatte, war Sierra zurückgekehrt, um sie zu ersetzen. Der Notfall-Klempner hatte Martha mit seinem frühen Klingeln mitten in einem Fressanfall unterbrochen. Und sie daran erinnert, dass die Toilette verstopft war. Das hatte sie vergessen. Sie würde die Frischbackbrötchen und den rohen Kuchenteig nicht erbrechen können. Vor lauter Wut und Verzweiflung hatte sie den überrumpelten Mann erst einmal in ihr Bett gezerrt, bevor sie ihn auf die Jagd nach der Ursache des üblen Geruchs schickte. Diese war bald gefunden. Der Klempner hatte Martha angeschaut, als sei sie verantwortlich für den Zustand des stinkenden Bündels Mensch, das die Sanitäter wenig später aus der Wohnung trugen. «Was bist du für eine Frau!» Dann musste er sich übergeben. Er! Die Sanitäter schauten sie mit demselben Blick an. Angeekelt. Nicht von der Sauerei in dem Zimmer, nein, von ihr, Martha. Als sei sie ein Monster und Beni ihr unschuldiges Opfer. Sie ließen sie nicht einmal in der Ambulanz mitfahren, sondern riefen die Polizei.</p>

    <p class="p_P28">Dabei lebte Beni noch. Er wurde ins Krankenhaus gebracht, wo man ihn mit einer neuen Methode vom Alkohol entwöhnen würde. Im künstlichen Koma. Er würde gar nichts merken. Keine Entzugserscheinungen, nichts. Keine Strafe, dachte Martha gehässig. Beni kam immer ungeschoren davon. Doch die Polizisten sahen das nicht so. Sie fotografierten das Zimmer von allen Seiten. Sie packten Abfall und Fäkalien in durchsichtige Plastiktüten. Und sie nahmen Martha fest. Auf dem Polizeiposten wurde sie stundenlang vernommen und wegen fahrlässiger Körperverletzung angezeigt. Niemand wollte ihre Version hören. Niemand wollte glauben, was dieser Mann ihr angetan hatte. All die Jahre lang.</p>

    <p class="p_P28">Martha rief Sierra in Paris an. Sierra kam mit dem nächsten Zug. Sie ließ ihren frischgebackenen französischen Gatten mit dem vagen Versprechen zurück, es werde nicht lange dauern.</p>

    <p class="p_P28">Doch die Tage wurden zu Wochen und die Wochen zu Monaten. Die Geschichte wurde in der Boulevardpresse breitgetreten, Martha musste ihr Studio schließen. Als Beni schließlich entgiftet und geläutert aus dem Koma geweckt wurde, sah er von einer Anklage ab, und der Fall verlief sich im Sand. Sierra hätte einen halben Tag lang entkommen können. Bis Beni im Krankenhaus gründlich untersucht wurde. Jahrelanger Alkoholmissbrauch hatte erstaunlicherweise keine bleibenden Schäden hinterlassen, seine Leberwerte waren für sein Alter normal. Dafür waren diverse andere Organe, darunter sein Gehirn, von Krebs befallen. Beni Marthaler hatte noch sechs Wochen zu leben.</p>

    <p class="p_P28">«Sechs Wochen», beschwor Sierra ihren Mann am Telefon. «Sechs Wochen, <span class="t_T7">chéri</span>. Die steht meine Mutter alleine nicht durch, das verstehst du doch?»</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Chéri</span> verstand. Sierra hätte sich über seinen Gleichmut gewundert, wenn sie nicht so beschäftigt gewesen wäre. Sie hätte sich eigentlich denken können, dass er sich längst über ihre Abwesenheit hinweggetröstet hatte. Doch Sierra blieb keine Zeit, um über ihre Ehe nachzudenken. Martha war fest entschlossen, die öffentliche Schmach wieder auszulöschen, indem sie sich ganz Benis Pflege hingab. Dabei entdeckte sie ihre Leidenschaft für alternative Heilmethoden und erreichte – vermutlich ungewollt –, dass aus den prognostizierten sechs Wochen drei Jahre wurden. Drei Jahre, die Martha brauchte, um sich mit Beni zu versöhnen. Wenigstens glaubte das Sierra. Wollte es glauben. Ihr Liebesopfer sollte schließlich nicht umsonst gewesen sein.</p>

    <p class="p_P28">Sierra hatte sich an der täglichen Pflege ihres Vaters nicht beteiligt. <span class="t_T7">Dass ich dem noch den Hintern wische – nein!</span>, hatte sie Nevada geschrieben. <span class="t_T7">So weit kommt’s noch!</span> Sie unterstützte ihre Mutter im Hintergrund. Sie recherchierte, informierte sich, bildete sich fort und baute ganz nebenbei Marthas Studio wieder auf. Als «ganzheitliche Gesundheitsoase» für Frauen. Mit integrierter Patientinnenanwaltschaft. <span class="t_T7">Sierra Suave</span> nannten sie sich. Die sanfte Säge. Wohltuend und wirkungsvoll. Eine Welle aus Stahl.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Dieser Familie entkommst du nicht</span>, hatte sie geschrieben. Das Machtgefälle zwischen den Schwestern hatte sich verschoben. Es kam nicht darauf an, wer die Ältere war. Die, die sich retten konnte, war die Stärkere. Nevada konnte Sierra nicht sagen, dass sie gewusst hatte, was sie im Zimmer ihres Vaters zurückließ. Deshalb wollte sie, konnte sie Sierra nicht sehen. Sie würde ihr nicht ins Gesicht lügen können. Als ob sie das ahnte, hatte auch Sierra in all den Jahren nie ein Treffen vorgeschlagen. Die Schwestern waren Einzelkämpferinnen. Jede in ihrer Ecke des Rings, der ihre Familie war.</p>

    <p class="p_P28">Nevada musste zurück auf Feld eins. Sie fischte ihr Handy zwischen den Kissen hervor und wählte die Nummer, die auf der Homepage stand.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">Sierra Suave</span>, wie kann ich Ihnen helfen?»</p>

    <p class="p_P28">«Mama?»</p>

    <p class="p_P28">Am nächsten Tag schon saß Nevada in Marthas Smart und tuckerte mit ihr über Land. Der Wagen hörte sich an wie ein Traktor und fuhr ungefähr so schnell.</p>

    <p class="p_P28">«Erst einmal müssen deine Energien ausgerichtet werden», sagte Martha. «Zum Glück habe ich Beziehungen. Und schau mich nicht so an! Man sollte meinen, als Yogalehrerin seist du etwas offener!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab doch gar nicht geschaut!» Nevada bereute es schon, die Nummer gewählt zu haben. Martha hatte das Telefon abgenommen, Nevada nach der ersten Überraschung gezielt ausgefragt und dann die Kontrolle über das weitere Vorgehen übernommen.</p>

    <p class="p_P28">«Du wirst sie mögen», sagte Martha. «Sie heißt Robina, sie findet den Ort in deinem Körper, wo der Widerstand sitzt. Besser als jeder Doktor.» Martha schaute Nevada von der Seite an. «Ich bin froh, dass du mich angerufen hast», sagte sie. «Warum hast du dich bloß so lange nicht gemeldet?»</p>

    <p class="p_P28">«Und du? Warum hast du dich nicht gemeldet?»</p>

    <p class="p_P28">«Du bist es doch, die jahrelang im Ausland gelebt hat! Es wäre an dir gewesen. Der, der zurückkommt, meldet sich bei dem, der dageblieben ist, so ist es nun einmal.»</p>

    <p class="p_P28">Und du bist meine Mutter. So ist es nun einmal, dachte Nevada.</p>

    <p class="p_P28">Es war immer noch kühl für die Jahreszeit. Nevada trug eine Strickjacke, die ihr zu groß war. Sie hatte die beiden Ärmel zum Muff geschlossen. Es schien ihr, als könne sie damit den Schmerz in den Unterarmen lindern. Auf den Raum zwischen ihrer Haut und dem Wollstoff der Jacke verkleinern.</p>

    <p class="p_P28">Martha schaltete das Autoradio aus. Eine Weile schwiegen sie. Was Robina mit ihr vorhatte, wusste Nevada noch nicht. Doch ihre Mutter schien es zu wissen, und das genügte ihr. Nevada ließ sich gern bemuttern. Sie wusste nicht, wann sie das zum letzten Mal erlebt hatte. War sie je hingefallen, hatte sich das Knie blutig geschlagen, sich weinend in Mutters Arme geflüchtet? War sie getröstet, verarztet worden? Bestimmt. Sie konnte sich nur nicht daran erinnern. Die Erinnerung war eine ebenso unzuverlässige Freundin wie alle anderen <span class="t_T7">vrttis</span> oder Bewegungen des Geistes: Wahrnehmung, falsche Wahrnehmung, Vorstellung und Tiefschlaf. <span class="t_T7">Anubuthavisayasampramosah smrtih –</span> Erinnerung ist das Festhalten einer bewussten Erfahrung in unserem Geist. Was natürlich nicht bedeutet, dass sich die Erinnerung mit der Erfahrung deckt.</p>

    <p class="p_P28">Martha lenkte den Wagen vor ein kleines Haus, das aussah, wie ein Kind ein Haus zeichnen würde, ein spitzer Giebel, ein mit roten Ziegeln bedecktes Dach, eine halbrunde Treppe, die zur Eingangstür führte. Sie bildete den Mund in dem Gesicht des Hauses, und die zwei Fenster im ersten Stock die Augen. Die geschlossenen Augen, denn die Fensterläden waren zu.</p>

    <p class="p_P28">«Bist du bereit?», fragte Martha.</p>

    <p class="p_P28">Nevada nickte.</p>

    <p class="p_P28">«Gut.» Martha stieg aus, ging um den kleinen Wagen herum und half Nevada auszusteigen. Jetzt war sie sich sicher: Diese Art von Fürsorge hatte sie noch nie erlebt. Nevada folgte ihrer Mutter die Treppenstufen hinauf. Sie fröstelte in ihrer zu großen Strickjacke.</p>

    <p class="p_P28">Die Türglocke klang wie ein Gong, verhallte wie in einem viel größeren und ganz leeren Haus. Ohne dass sie Schritte gehört hätten, ging die Tür auf. Eine ältere Frau stand vor ihnen, sie trug ausgebeulte Manchesterhosen und einen wildgemusterten Faserpelzpullover. In ihren grauen Haaren steckten zwei Bleistifte. Nevada erkannte sofort die gebückte Haltung, die eingesunkenen Schultern, die bestimmt Rückenschmerzen verursachten und ein tiefes Durchatmen unmöglich machten. Sie wollte die Hand zwischen diese Schulterblätter legen, aber ihre Hand weigerte sich, den Ärmel ihrer Jacke zu verlassen. Ihre Mutter hingegen umarmte die unscheinbare Frau und hielt sich eine ganze Weile an ihren eingesunkenen Schultern fest.</p>

    <p class="p_P28">«Kommt herein», sagte Robina. «Kalt ist es heute, nicht? Man würde nicht glauben, dass bald Sommer ist, nicht? Zieht eure Jacken aus, hier.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada schüttelte den Kopf. «Ich behalte meine lieber an.»</p>

    <p class="p_P28">«Wie du willst. Ich schau nur schnell nach meiner Konfitüre. Setzt euch schon mal ins Behandlungszimmer. Martha, du kennst den Weg.»</p>

    <p class="p_P28">Irgendwo aus dem hinteren Teil des kleinen Hauses roch es nach verbranntem Zucker. Martha legte Nevada ganz leicht eine Hand auf den Rücken und schob sie nach rechts, den düsteren Flur entlang, an dessen Ende eine Tür einen Spaltbreit offenstand. Martha ging voran. In dem großen, holzgetäferten Zimmer standen ein abgeschabtes, samtbezogenes Sofa und zwei riesige Sessel. Zwei Elefanten aus braunem Leder. Unter dem kleinen Fenster stand eine Holzkiste, die mit einem indischen Schal bedeckt war. Eine Kerze und eine Engelsstatue standen darauf.</p>

    <p class="p_P28">«Nimm du einen Sessel», sagte Martha. «Den linken.»</p>

    <p class="p_P28">Sie selber setzte sich auf das Sofa, ganz vorn auf die Kante, sie stützte ihre Arme auf die Knie und schaute sich neugierig um. «Der Engel ist neu», sagte sie. «Es dauert sicher nicht lange. Warm ist es hier drin. Bist du sicher, dass du deine Jacke anbehalten willst?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada nickte.</p>

    <p class="p_P28">«Na gut, vielleicht musst du sie dann später ausziehen, wenn sie mit dir arbeitet. Ich weiß es nicht, sie macht immer etwas anderes. Keine zwei Sitzungen laufen gleich ab.»</p>

    <p class="p_P28">Ihre Mutter plapperte. Sie war nervös. Nevada lehnte sich zurück und schloss die Augen. Die Lehne gab nach, neigte sich sanft mit ihr nach hinten. Sie war noch nie so bequem gelegen. Hatte sich noch nie so sicher gefühlt. Der Sessel war wie eine große, warme, leicht geöffnete Hand, die sie hielt.</p>

    <p class="p_P28">King Kong, dachte sie. Genau so. Sie war die weiße Frau in der großen Pranke des Affen. Sie war seiner Willkür ausgeliefert. Aber was sollte sie machen? Hinunterspringen und auf den Straßen von New York zerschellen? Nein. Es blieb ihr gar nichts anderes übrig, als die Augen zu schließen, sich zurückzulehnen und zu hoffen, dass der Affe ihr wohlgesinnt war. Dass er sie nicht in seiner Hand zerquetschte. Auch nicht aus Versehen.</p>

    <p class="p_P28">Draußen schnelle Schritte. Robina trug Holzpantinen, die laut klapperten. Sie ging an der Tür vorbei und kam wieder zurück, klapperte eine Treppe hinunter und wieder herauf. Endlich betrat sie das Zimmer, atemlos.</p>

    <p class="p_P28">«Tut mir leid», sagte sie, «ich musste tatsächlich dreimal kontrollieren, ob ich den Herd ausgeschaltet habe. Ich weiß nicht, was heute mit mir los ist. Vielleicht ist es dein Besuch.» Sie wandte sich an Nevada, die vorsichtig die Augen öffnete.</p>

    <p class="p_P28">«Willst du nicht deine Jacke ausziehen?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada seufzte. «Nein. Warum? Ist das ein Problem?»</p>

    <p class="p_P28">«Nein, nein, gar nicht. Kein Problem!» Robina zündete eine Kerze an und wedelte mit beiden Händen durch die Flammen. Dann setzte sie sich auf den zweiten Elefantenstuhl, der seufzend mit ihr nach hinten kippte. Sie war klein wie ein Kind, ihre Füße ragten nicht über die Sitzfläche des Sessels. «Na gut, dann fangen wir an.»</p>

    <p class="p_P28">«Was müssen Sie wissen?»</p>

    <p class="p_P28">«Nichts. Mach die Augen wieder zu, entspann dich.»</p>

    <p class="p_P28">Robina atmete ein paarmal geräuschvoll ein und aus. Dann begann sie etwas zu murmeln. Es klang wie ein Gebet. Nevada versuchte sich zu entspannen, das kannte sie schließlich, Rezitationen, die sie nicht verstand, atmen, stillsitzen …</p>

    <p class="p_P28">«So sei es», schloss Robina laut und bestimmt. Dann schwieg sie wieder.</p>

    <p class="p_P28">Muss ich etwas tun?, fragte sich Nevada. Wird etwas von mir erwartet? Wird sie mir sagen, was ich tun muss? Wird sie überhaupt etwas sagen? Warum fiel es ihr so schwer, sich zu entspannen? War das nicht ihr Beruf?</p>

    <p class="p_P28">«Dein zweites Chakra ist kaputt», sagte Robina plötzlich. «Ich muss es reparieren.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada fühlte sich auf unerwartete Art beleidigt, fast empört. «Wie, mein Chakra ist kaputt, wie kaputt? Und warum das zweite?» Da saß, wenn sie sich richtig erinnerte, ihre Identität. Die brauchte sie.</p>

    <p class="p_P28">«Ich kann es nicht reparieren», sagte Robina mit entschuldigendem Unterton. «Ich glaube, es ist verbraucht. Ich werde es auswechseln.»</p>

    <p class="p_P28">Vor Nevadas innerem Auge tauchte ein Bild wie aus einem Trickfilm auf: Ein dicker gelber Käfer summte heran. Zwischen den vordersten Beinchen hielt er ein großes graues Zahnrad. Der Käfer trug eine blaue Schiebermütze und summte wie jemand, der selbstvergessen seiner Arbeit nachgeht. Er flog zu Nevadas Bauchnabel und setzte das Zahnrad dort ein. Er arbeitete schnell, routiniert, es schien keine große Sache zu sein. Nevada musste lächeln. Hatte sie ein Kinderbuch gehabt, in dem so etwas vorkam?</p>

    <p class="p_P28">«Deine Energie ist am Arsch», sagte Robina. «Bitte entschuldige meine Ausdrucksweise, aber so etwas sehe ich nur sehr selten. Ich versuche zu flicken, was ich kann.»</p>

    <p class="p_P28">«Hm», machte Nevada. Sie wollte fragen, was Robina damit meinte, aber sie brachte die Lippen nicht mehr auseinander.</p>

    <p class="p_P28">«Du bist vollkommen ausgelaugt», sagte Robina. «Ich muss dich auffüllen. Ich sehe eine hellrosa schäumende Flüssigkeit.»</p>

    <p class="p_P28">Im selben Moment sah Nevada sie auch. Sie kam aus einem alten, rissigen Gummischlauch. Gierig öffnete sie den Mund, doch der Schlauch bewegte sich zu ihrem Kopf.</p>

    <p class="p_P28">«Ich gieße die Flüssigkeit in dein Scheitelchakra. Von da verteilt sie sich überallhin, wo sie benötigt wird. Das wird eine Weile dauern. Aber es ist genug da.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada fühlte, wie ihre Beine schwer wurden. Sie konnte sehen, wie ihre Füße aufgefüllt wurden mit der schäumenden Flüssigkeit, aber es war, als habe sie in jeder Fußsohle ein Loch. Die Flüssigkeit lief einfach durch sie hindurch. Sie versuchte, sie zu ihren schmerzenden Unterarmen zu lenken, es gelang ihr nicht. Robina begann etwas zu summen, ein kühler Lufthauch streifte Nevada. Sie blinzelte. Aus dem Augenwinkel sah sie, wie Robina mit beiden Händen wedelte, als wollte sie etwas aus der Luft zu Nevada hinfächern. Sie schloss die Augen wieder.</p>

    <p class="p_P28">«Jetzt kommt eine dunklere Flüssigkeit herein, sie ist dicker in der Konsistenz, wie Sirup, und dunkelrot, purpur … zwischen Himbeere und Brombeere … ganz satt die Farbe, leuchtend. Die klebrige Konsistenz der Flüssigkeit verklebt die Löcher, aus denen deine Energie entweicht. Sie kleidet dich von innen aus. Jetzt tropft es oben in deinen Scheitel, silbern wie … ich weiß nicht, Quecksilber? Das ist deine Verbindung zu Gott. Oder so», sagte Robina schnell. «Der höheren Instanz. Wie immer du sie nennen willst. Die Tropfen kommen immer schneller. Sie füllen dich auf.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada fühlte die klebrige Substanz in ihrem Innern. Sie fühlte die schweren silbernen Tropfen in ihrem leeren Kopf aufschlagen und schimmernde Pfützen bilden, sich verteilen, in ihren Füßen war jetzt kein Leck mehr. Plopp, plopp, plopp.</p>

    <p class="p_P28">Eine Weile lang war es still. Dann atmete Robina so laut aus, als wollte sie die Kerze am anderen Ende des Raumes ausblasen.</p>

    <p class="p_P28">«Was siehst du?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada schwieg. Sie sah sich über eine grüne Wiese schweben. Sie trug ein weißes Nachthemd. Sie sah aus wie ein Weihnachtsengel auf einer Kinderzeichnung. Allerdings hatte sie keine Flügel. Sie flog nicht mit Muskelkraft, schwebte eher wie ein Ballon, kreiselte, ließ sich treiben. Sie schaute nach unten, und im selben Moment stand sie wieder im feuchten Gras, barfuß. Als wäre die Luft aus ihr entwichen.</p>

    <p class="p_P28">Sie öffnete die Augen. «Nichts», sagte sie, «ich sehe nichts.»</p>

    <p class="p_P28">Robina nickte. «Ich würde dir dringend raten, einen Arzt aufzusuchen.»</p>

    <p class="p_P28">Martha schnappte hörbar nach Luft. Nevada schaute zu ihr hinüber. Sie hatte sie ganz vergessen. Marthas Gesicht war tränenenüberstömt. Beinahe flehend sah sie Robina an.</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß, ich sage das nicht oft, und ich sage es nicht gern. Aber in dir, Nevada, geht etwas vor, das ich mit reiner Energiearbeit nicht beeinflussen kann. Ich weiß nicht, was es ist, aber es hat deine Chakren aufgelöst. Sie waren wie aus Wackelpudding. Ich musste jedes Einzelne ersetzen!»</p>

    <p class="p_P28">Wieder tauchte vor Nevadas innerem Auge der fliegende Mechanikerkäfer auf, der Zahnräder heranschaffte, die größer waren als er selber. Waren Chakren aus Metall, waren sie glänzend, grau und kalt? Und was war mit den <span class="t_T7">Nadis</span>, den Energiekanälen, die ihre Chakren miteinander verbanden, <span class="t_T7">Ida</span> und <span class="t_T7">Pingala</span>, die sich ineinander verdreht die Wirbelsäule hinaufschlängelten, und <span class="t_T7">Shushumna</span> in der Mitte? Waren die auch verstopft, verklebt, voneinander getrennt? Kaputt?</p>

    <p class="p_P28">«Ich war schon beim Arzt», sagte sie. «Ich war bei diversen Ärzten. Sie haben nichts gefunden. Der Rheumatologe meint, es könnte beginnende Gelenkarthritis sein, die man noch nicht richtig sieht. Er hat mir Schmerzmittel gegeben, aber sie helfen nicht.»</p>

    <p class="p_P28">«Warst du bei einem Neurologen?»</p>

    <p class="p_P28">«Nein.»</p>

    <p class="p_P28">«Das würde ich an deiner Stelle tun. Geh zu einem Neurologen.» Dann sagte Robina nichts mehr.</p>

    <p class="p_P28">Nevada lehnte sich in dem Sessel zurück und schloss die Augen wieder. Die Hand trug sie. Hielt sie fest. Hier wollte Nevada bleiben. Aber irgendwann stand Robina auf und schickte sie weg. Wieder hielt sich Martha lange an der gebückten Frau fest.</p>

    <p class="p_P28">«Ich habe Hunger», sagte Nevada, als sie wieder draußen in der Kälte standen. Die Sonne drang nur schwach durch den Nebel, der in den Bäumen hing, als wäre es Herbst. Der Sommer fällt dieses Jahr aus, dachte Nevada.</p>

    <p class="p_P28">Martha zog schniefend die Nase hoch, dann startete sie den kleinen Traktor. Sie tuckerten ins Dorf hinein und hielten vor einem Gasthaus. Bevor sie ausstieg, kontrollierte Martha ihr Make-up im Rückspiegel. Sie wischte die verschmierte Wimperntusche weg, puderte die Ringe unter ihren Augen und zog ihre Lippen nach. Dann fuhr sie sich mit beiden Händen durch das kurzgeschnittene, blondgefärbte Haar. «Wenn dir die Haare ausfallen, lass ich mir auch eine Glatze scheren!», sagte sie heftig. «Aus Solidarität.»</p>

    <p class="p_P28">«Mama!» Wann hatte sie ihre Mutter je so genannt?</p>

    <p class="p_P28">«Nein, ich meine es ernst. Das hab ich in einem Film gesehen.»</p>

    <p class="p_P28">«Mama, ich habe nicht Krebs. Das haben sie gleich als Erstes ausgeschlossen.»</p>

    <p class="p_P28">«Ach ja, und wie? Mit einem Bluttest?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, ich denke. Jedenfalls haben sie Blut abgenommen.»</p>

    <p class="p_P28">Martha nickte. «Das hab ich mir schon gedacht. Der Bluttest ist nicht zuverlässig. Du musst in die Röhre. Da führt kein Weg dran vorbei. Nicht nach dem, was Robina gesagt hat.»</p>

    <p class="p_P28">«Aber erst essen wir.»</p>

    <p class="p_P28">Sie stiegen aus. Im Gasthof wurden gerade die letzten Teller abgetragen, die Gäste bezahlten und verließen das Lokal. Hier aßen noch alle zur selben Zeit. Nevada und Martha standen eine Weile im Eingang herum, ließen die Gäste an sich vorbei, bis eine Kellnerin sie entdeckte.</p>

    <p class="p_P28">«Essen?», fragte sie knapp.</p>

    <p class="p_P28">Martha und Nevada schauten einander an. Haben Sie auch vegetarische Gerichte?, wollte Nevada fragen, aber es kam ihr nicht über die Lippen. Martha nickte. «Essen.»</p>

    <p class="p_P28">«Das Tagesmenü hab ich nicht mehr. Und wenn ihr von der Karte bestellen wollt, müsst ihr euch beeilen. Die Küche schließt in einer Viertelstunde!»</p>

    <p class="p_P28">«Ist gut.» Sie setzten sich und studierten die Karte.</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß nicht, wann ich das letzte Mal so etwas gegessen habe», sagte Martha.</p>

    <p class="p_P28">«Ich auch nicht.»</p>

    <p class="p_P28">«Sollen wir den Salatteller nehmen?» Martha schaute die Karte unsicher an. Als könnte sie ihr ins Gesicht springen. «Oder vielleicht die Tagessuppe? Man kann schon etwas Warmes vertragen, bei der Kälte heute. Soll ich fragen, was drin ist?»</p>

    <p class="p_P28">«Nein», sagte Nevada. «Heute nicht.» Sie spürte immer noch die große Hand eines überdimensionierten Kinoaffen, der sie hielt. Vielleicht war es auch die Hand Gottes. Wer Gott auch sein mochte. <span class="t_T7">Isvarah pranidhana,</span> dachte sie. Die Hingabe an Gott ist auch eine Möglichkeit, den Zustand Yoga zu erreichen. Patanjali Yoga Sutra 1.23. Dieses Sutra und die drei darauffolgenden hatte sie beim Studium geflissentlich übersprungen. Obwohl das Lehrbuch, das sie dazu benutzte, deutlich erklärte, dass kein spezifischer Gott gemeint sei, keine bestimmte Religion, einfach eine grundsätzlich übergeordnete Macht.</p>

    <p class="p_P28">«Sie können statt an Gott auch an Ihre Eltern denken», hatte der indische Lehrer damals gesagt, und Nevada hatte gelacht. Absolute Hingabe an ihre Eltern. Absolutes Vertrauen. Vermutlich wäre sie längst tot. Im Alkohol ertrunken wie ihr Vater, verhungert wie ihre Mutter.</p>

    <p class="p_P28">Hör auf, deine Mutter lebt noch.</p>

    <p class="p_P28">Gott war das größte Problem im Yogaunterricht, in den Schriften, in den Sutras. «Verschon mich mit dem esoterischen Zeug», sagten ihre Schüler, vor allem in der ersten Stunde. «Ich bin hier, um mich zu bewegen, um meinen Körper zu spüren, ich will meine Rückenschmerzen loswerden und meinen Po straffen, keinesfalls will ich irgendwelche obskuren indischen Götter anbeten oder stundenlange Gebete runterleiern, vielen Dank!» In New York war es einfacher gewesen, die Amerikaner sprachen über Gott, als sei er ein alter Bekannter, eine konstante Präsenz, jemand, dessen Namen sie mit einer gewissen Vertrautheit aussprechen konnten. Doch Nevada war das immer fremd gewesen, und sie hatte sich schon damals geweigert, die Sutras, die sich auf Gott bezogen, vorzusingen. «Das Universum», sagte sie stattdessen, «das Absolute, der Geist.»</p>

    <p class="p_P28">Heimlich glaubte sie immer noch an den Gott ihrer Kindheit. Einen strengen Vater, dem man nicht gerecht werden konnte, so sehr man sich auch bemühte. Doch das Versprechen, die Hoffnung auf Erlösung, ließ einen weiterrackern. Nevada kannte diesen Gott nur aus dem Religionsunterricht in der Schule, den sie auch nur so lange besucht hatte, bis der Schulleitung bekannt wurde, dass ihre Eltern aus der Kirche ausgetreten waren. Dann war Nevada, zusammen mit vielen anderen in ihrer Klasse, vom Religionsunterricht befreit worden. Das wenige, das sie gelernt hatte, ließ sie vermuten, dass Gott weiblich war, eine gnadenlose Mutter wie ihre eigene.</p>

    <p class="p_P28">Sie wusste, dass es noch etwas anderes geben musste. Sie dachte an die wilden Geschichten über Hindu-Gottheiten, die gern zur Yogalehre erzählt wurden, als sei Yoga Teil des hinduistischen Glaubens. Diese Götter waren unbeherrscht und fehlerhaft, sie richteten Unheil an, ebenso selbstverständlich, wie sie Rettung leisteten. Patanjali definierte Gott als eine übergeordnete Größe, ein übergeordnetes Bewusstsein. Etwas, das immer da war. Darunter hatte Nevada sich nie viel vorstellen können. Noch fremder war ihr die Vorstellung, dass Gott überall sei, also auch in ihr. Zum Glück war die absolute Hingabe an Gott nur eine Möglichkeit, um den Zustand Yoga zu erreichen. Die andere war anstrengender, aber vertrauter: Üben. Das konnte Nevada. Sie winkte die Kellnerin heran.</p>

    <p class="p_P28">«So, habt ihr etwas gefunden?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja», sagte Nevada. «Ich nehme das Cordon bleu mit Pommes frites. Und ein Glas Rotwein.»</p>

    <p class="p_P28">«Und was darf es für Sie sein?»</p>

    <p class="p_P28">«Für mich?» Martha klappte die Speisekarte zu. «Für mich bitte dasselbe.»</p>

    <p class="p_P28">Üben und Loslassen, genau genommen. So stand es in dem betreffenden Sutra. Ernsthaftes, regelmäßiges Üben, ohne ein bestimmtes Ergebnis davon zu erwarten. Diesen zweiten Teil hatte Nevada bisher außer Acht gelassen. Jetzt fragte sie sich plötzlich, ob er nicht der wichtigere war. Sie lehnte sich zurück und spürte statt der harten Lehne des Holzstuhls immer noch diese große Hand.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e2765"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Ted</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sitzen bleiben, weiteratmen. Warum fiel ihm das jetzt ein? Nevada hatte gesagt: «Yoga heißt, in einer unangenehmen Situation, wie zum Beispiel in dieser <span class="t_T7">Asana</span>, ausharren zu können. Einfach sitzen zu bleiben und weiterzuatmen.»</p>

    <p class="p_P28">In einer unangenehmen Situation wie dieser. Lilly hatte eine Rolle Krepppapier aus der Küche geholt, von Emma genau beobachtet. Warum kennt sich diese fremde Frau in Papas Küche so gut aus?, stand sichtbar auf ihrer gefurchten Stirn geschrieben.</p>

    <p class="p_P28">Lilly hatte drei Blätter von der Rolle abgerissen und verteilt. Dann hatte sie mit ihrem Papier sorgfältig die Oberfläche des Pizzastücks abgetupft, das vor ihr auf dem Teller lag.</p>

    <p class="p_P28">«Was machst du da?», hatte Emma gefragt.</p>

    <p class="p_P28">«Wonach sieht es denn aus?» Triumphierend hielt Lilly das Papier hoch. Es war so fettdurchtränkt, dass es beinahe durchsichtig war. «Das hier», sagte Lilly. «Das hier will ich nicht in meinem Körper haben. Das ist reines Gift.»</p>

    <p class="p_P28">Ted trocknete mit seinem Stück Papier seine Lippen ab und legte es dann zur Seite, als habe Lilly es ihm als Serviette gereicht, als läge nicht schon eine Papierserviette neben seinem Teller. Emma schaute von einem zum anderen und versuchte zu entscheiden, wem sie es nachtun sollte. Lilly wartete. Niemand aß.</p>

    <p class="p_P28">Der Abend hatte so gut begonnen. Sie hatten Emmas Zimmer fertig eingerichtet. Ted hatte, als er nach der Trennung in diese Wohnung gezogen war, das größte Zimmer für Emma reserviert. Tobias hatte ihn deswegen ausgelacht. «Wie oft ist die Kleine bei dir, zweimal im Monat? Und wie groß ist sie überhaupt? Die würde doch in eine Schuhschachtel passen! Und du überlässt ihr das größte Zimmer, das mit dem Balkon, und ziehst dich in die Kammer zurück. Das ist doch krank.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich will, dass sie sich wohl fühlt. Dass sie weiß, dass sie bei mir ein Zuhause hat.»</p>

    <p class="p_P28">«Hat sie doch gar nicht!»</p>

    <p class="p_P28">Ich will, dass ihr Zimmer schon bereit ist, hatte er oft gedacht, aber nie ausgesprochen. Und jetzt war es so weit. Das Zimmer war groß genug, um Emmas beide Leben fassen zu können, ihr Zimmer in Tinas Wohnung passte in dieses Zimmer mit hinein. Die rosaroten Stühle unters Fenster, der zweite kleine Schreibtisch neben den Schrank, in den alle Kleider passten, auch die Skiausrüstung, die Mäntel und die drei Tutus, die Emma früher manchmal im Kindergarten getragen hatte. Jetzt trug sie sie nur noch zu Hause, beim Spiel. Die Bücher hatten Platz, die Puppen, die Plüschtiere, der Meerschweinchenkäfig. Das Zimmer akzeptierte die rosaroten Plastikmöbel neben den Holzsachen, die Ted gekauft hatte, den verschnörkelten Schminktisch mit dem kleinen Spiegel neben dem schlichten hölzernen Schülerpult im Quäkerstil.</p>

    <p class="p_P28">Die ganze letzte Woche waren sie damit beschäftigt gewesen, eine Art Alltag herzustellen. Sie standen früh auf, fuhren mit dem Fahrrad zur Schule, Emma verbotenerweise auf dem Trottoir, Ted neben ihr. Emma war bereits beim Mittagstisch und Nachmittagshort angemeldet, und Ted holte sie ab, sobald sein Unterricht beendet war. Dann fuhren sie nach Hause, machten beide ihre Schulaufgaben. Emma füllte Blätter aus, Ted korrigierte dieselben Blätter, von seinen Schülern ausgefüllt. Nicht ganz dieselben natürlich. Er unterrichtete schließlich Viertklässler, Emma war in der ersten. Später bestellten sie Pizza. Jeden Abend Pizza. Emma schien die Routine zu brauchen. Sicherheit vor Gesundheit, entschied Ted. Aber wenn Lilly zum Essen kam, würde es etwas Besonderes geben. Etwas Gesundes. Nacht für Nacht hatten sie telefoniert, sobald Emma eingeschlafen war. Lilly zupfte an den Rändern seines Herzens wie an Gitarrensaiten, entlockte ihnen ein jämmerliches Jaulen. Sie hatte alles versucht, um ihn aus dem Haus zu locken. Alles versprochen. Doch er würde Emma nicht alleine lassen.</p>

    <p class="p_P28">«Es gibt doch so was wie Babysitter.»</p>

    <p class="p_P28">«Nicht der richtige Zeitpunkt.» Er biss sich auf die Zunge, nachdem er das gesagt hatte. Sie legte auf und nahm achtzehn Stunden lang das Telefon nicht mehr ab. Er lud sie zum Essen ein, er wollte, dass sie Emma kennenlernte, sie legte sich bis zum letzten Moment nicht fest. Und als es an der Tür klingelte, hatte er Emma noch nichts von Lilly gesagt.</p>

    <p class="p_P28">«Wer ist das?» Emma schaute auf. Die Stirn gerunzelt. Was jetzt, schien sie zu denken. Noch was Unvorhergesehenes?</p>

    <p class="p_P28">«Das hätte ich ja beinahe vergessen», log Ted. «Das ist Lilly. Eine gute Freundin von mir. Ich habe sie zum Abendessen eingeladen.»</p>

    <p class="p_P28">«Warum?», fragte Emma.</p>

    <p class="p_P28">«Warum?» Das hatte er sich nicht überlegt.</p>

    <p class="p_P28">Es klingelte noch einmal. Das Haus war alt. Man musste nach unten gehen, die Haustür aufschließen. Ted stand auf. Lilly hasste es zu warten. «Ich wollte, dass ihr euch kennenlernt», sagte er, während er zur Tür ging.</p>

    <p class="p_P28">«Ja, aber warum?», fragte Emma nach. «Ist sie deine Freundin?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja», sagte er einfach. Es schien das Einfachste. Er schloss die Wohnungstür auf und ging die Treppe hinunter. Er hoffte, dass Emma ihm nicht folgen würde, dass er eine Minute allein mit Lilly hätte. Dass er sie richtig küssen konnte.</p>

    <p class="p_P28">Als er die Haustür aufschloss, wusste er, dass es keine gute Idee gewesen war.</p>

    <p class="p_P28">«Das hat jetzt aber ganz schön gedauert», sagte Lilly zur Begrüßung. «Ich dachte schon, du hättest mich vergessen!» Sie schob die Unterlippe vor, Ted küsste sie.</p>

    <p class="p_P28">«Wie könnte ich», murmelte er in ihren schmollenden Mund. Wie ein Idiot.</p>

    <p class="p_P28">Lilly entzog sich, bog den Kopf nach hinten. «Wir sind nicht allein», sagte sie.</p>

    <p class="p_P28">Oben beugte sich Emma über das Geländer und schaute zu ihnen herab. Sie beobachtete, wie sie, dicht nebeneinander, aber ohne sich zu berühren, die ausgetretenen steinernen Treppenstufen heraufkamen.</p>

    <p class="p_P28">Sie versucht, die Situation einzuschätzen, dachte Ted. «Emma, das ist Lilly.»</p>

    <p class="p_P28">«Deine Freundin.» Emma stellte es fest, sie fragte nicht.</p>

    <p class="p_P28">Lilly hob die Brauen. «Fühl dich da nur nicht zu sicher», murmelte sie. Dann streckte sie Emma die Hand hin und sagte: «Na, dann müssen wir wohl miteinander klarkommen.»</p>

    <p class="p_P28">«Ja», sagte Emma. Als habe sie lange überlegt, um zu demselben Schluss zu gelangen. Es lag keine Resignation in ihrer Stimme. Allenfalls Tapferkeit.</p>

    <p class="p_P28">«So!» Lilly sah sich im Esszimmer um. Auf den Tisch lagen die Hefte von Teds Schülern, Emmas warme Jacke. «Essen wir in der Küche?»</p>

    <p class="p_P28">«In der Küche?»</p>

    <p class="p_P28">Emma schaute von einem zum anderen. «Pizza», sagte sie schließlich. «Wir wollten doch Pizza bestellen. Das machen wir immer.»</p>

    <p class="p_P28">«Genau! Pizza!», rief Ted erleichtert. Er hatte eigentlich einen Großeinkauf tätigen wollen. Hatte den Kühlschrank mit allem, was Emma gerne aß, füllen wollen, und mit einer Flasche Champagner für Lilly und ihn. Seine Kammer, wie Tobias sie nannte, lag an einem Ende der Wohnung, Emmas Zimmer am anderen. Dazwischen befanden sich Küche, Esszimmer und Bad. Sobald Emma schlief, würden sie ungestört sein. Es war erst ihre zweite gemeinsame Nacht. Ted musste an sich halten, um Lilly nicht ununterbrochen zu küssen, anzufassen. Immer wieder griffen seine Hände in ihre Seite, an ihren Po, als führten sie ein Eigenleben. Ihre Kehle zog seine Lippen an, ihr Duft.</p>

    <p class="p_P28">«Pizza», sagte Lilly jetzt und verzog das Gesicht.</p>

    <p class="p_P28">«Papa und ich bestellen immer Pizza», sagte Emma. Sie hüpfte in die Küche, um die Karte vom einzigen Hauslieferdienst in der kleinen Stadt vom Kühlschrank zu pflücken. «Wir bestellen immer dasselbe. <span class="t_T7">Prosciutto.</span> Das ist mit Schinken.»</p>

    <p class="p_P28">«Für mich nichts mit toten Tieren drauf, vielen Dank!»</p>

    <p class="p_P28">«Tote Tiere?» Emma riss ihre Augen auf.</p>

    <p class="p_P28">«Weißt du nicht, was <span class="t_T7">prosciutto</span> ist? Das ist das Hinterteil von einem Schwein. So was ess ich nicht. Zeig her.» Sie nahm Emma die Karte aus der Hand. «Gibt’s denn hier gar keine veganen Varianten?»</p>

    <p class="p_P28">«Vegan?» Ted hatte nicht zugehört. Er hatte beobachtet, wie ihre Lippen sich beim Sprechen bewegten, öffneten und wieder schlossen, er hatte an etwas anderes gedacht.</p>

    <p class="p_P28">«Aber Ted!» Wieder schob Lilly die Unterlippe vor. «Das hab ich dir doch schon erklärt!»</p>

    <p class="p_P28">Vegan, jetzt erinnerte er sich, ihr erstes Treffen nach der abgebrochenen Yogaklasse in der Bar. Sie hatte ihm ausführlich erklärt, wie sie sich ernährte, sie aß keine tierischen Produkte, keine Eier, keinen Honig, keine Milch.</p>

    <p class="p_P28">«Kein Käse», nickte er, um ihr zu zeigen, dass er sich durchaus erinnerte. Er nahm die Karte an sich und wählte die Nummer der Pizzeria auf seinem Handy. Kurzwahltaste zwei. Eins war Tina. Er würde sie löschen. Er würde Lilly an ihre Stelle setzen. Er bestellte eine Pizza Napoli für Emma, die anders als andere Kinder Kapern und Sardellen mochte, eine Margherita für sich und eine Verdura ohne Käse für Lilly. Emma hatte angefangen, den Tisch zu decken.</p>

    <p class="p_P28">Lilly schmiegte sich an Ted. «Danke», flüsterte sie. «Du denkst bestimmt, ich sei schwierig, ich mache Umstände, aber ich hab nun mal meine Prinzipien. Und es ist nicht immer leicht, ein konsequentes Leben zu führen!»</p>

    <p class="p_P28">Woraus diese Konsequenz bestand, wusste er immer noch nicht. So vieles wusste er nicht. So vieles lag noch vor ihnen.</p>

    <p class="p_P28">«Niemand denkt, du seist schwierig.» Ted drehte die Musik lauter. Er sah sie in der dunklen Scheibe gespiegelt, der gedeckte Tisch, das Kind, das um den Tisch tanzte, die schöne Frau, die eine Kerze anzündete, der Mann, der sich über sie beugte.</p>

    <p class="p_P28">Eine perfekte Familie.</p>
  </div>
</body>
</html>
