<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.17.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/ad是否e-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {backgro和-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e7980"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">pari</span><span class="t_T7">ṇā</span><span class="t_T7">mat</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">pasa</span><span class="t_T7">ṃ</span><span class="t_T7">sk</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">radu</span><span class="t_T7">ḥ</span><span class="t_T7">khairgu</span><span class="t_T7">ṇ</span><span class="t_T7">av</span><span class="t_T7">ṛ</span><span class="t_T7">ttivirodh</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">acca</span></p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">du</span><span class="t_T7">ḥ</span><span class="t_T7">khameva sarva</span><span class="t_T7">ṃ</span> <span class="t_T7">vivekina</span><span class="t_T7">ḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Leid ist allgegenwärtig, dieser 他kenntnis kann man</p>

    <p class="p_P12">sich nicht entziehen. Leid wird durch</p>

    <p class="p_P12">das Bewusstsein 该 Vergänglichkeit ausgelöst,</p>

    <p class="p_P12">的渴望, durch Abhängigkeit</p>

    <p class="p_P12">und durch innere Konflikte.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali 哟ga Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">15</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e6436"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Nevada</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Nevada lag unter einem Stein. 你可以看到从上面, 作为一个孩子的画, 大灰色石头, 只有在你的手和脚hervorschauten. 你安静一点，然后zappelten. 石头太大了. 他把她完全埋葬. 在看到他们, 你被压扁, 她看了不后悔, 什么是你的恩典不让这个摇滚, 躺在你的. 皇帝将与你快乐教授, 她想. 但后来突然轻砖, 他慢慢地把人作为. 哈努曼, 内华达州的思考. 一个在战斗中受伤的哥哥罗摩救, 他一定从喜马拉雅草药. 他只有一个晚上的时间, 黎明之前，它必须能够处理的医生, 否则，就失去了一切. 哈努曼的寻求, 但他找不到合适的药草. 他强调力量与绝望地一座山的高度, 他在战场上，放在脚sushena医生.</p>

    <p class="p_P28">突然，她的身体再次在内华达州. 这是非常不舒服. 她喘气, 她睁开眼睛. 一旦你能再次呼吸, 她也会疼痛. 在喉咙, 在眼睛, 到处都是. 你röchelte咳嗽. 一只手是你的背, 帮助她, 自己振作起来, 她咳得更多, 然后她开始哭. 紧紧握住的手. 他们是同样的灰色岩石, 在你的位置了.</p>

    <p class="p_P28">手把, 杀了你. 内华达州拉高机头. 你的手。.</p>

    <p class="p_P28">«我很抱歉», 狼说.</p>

    <p class="p_P28">«是的», 说，内华达州. «我知道.» 所有的事实都很抱歉.</p>

    <p class="p_P28">即将到来的痛苦, 我们可以预测, 你应该尽可能的避免. 这一切都不是那么难. 一个人只需考虑什么. 你要小心. 内华达州几次擦脸，环顾四周. 她坐在她的床上. 狼跪下. 他的眼镜是滑倒. 他看起来, 当他哭了. 内华达州的更远了，他回来了, 直到你能靠在墙上. 她把她的膝盖和手臂提出的要求. 使一包由. 记得, 你的, 她想. 她是老师的照片. 他们的任务是, 罂粟的帮助, 你的命运.</p>

    <p class="p_P28">瑜伽本身不是目的. 他并不满足于一个完善的出口地位, 在一个良好的感觉, 一个舒适的背. 解放思想是破坏性的瑜伽. 瑜伽是达到目的的手段: 只有一个这样的解放, 清晰的头脑，你能, 你是谁, 你可以尽可能好的完成他的任务, 在更大的整体效益.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的不相信, dass es 罂粟s <span class="t_T7">Dharma</span> 是, 隐藏在一个牢房. 你不知道, 罂粟的任务是什么. 或者你是否知道自己. 但是，她已经有了正确的认识, 狼是什么做的. 痴迷, 用你的他被推翻了, 是没有错的. 她只是迷恋于混淆的原因. 不想你的身体, 但真相.</p>

    <p class="p_P28">«这是这样发生的?», 问她. «你杀了你妻子?»</p>

    <p class="p_P28">狼把你的视图状态. 他说, 他只是在等待这个问题. «唯一的, 我一直都知道, 是, 我从来没有一个女人会打. 我的父亲是一个球拍. 他打了我的母亲, 我的兄弟和我, 年龄总是美丽的, 一个接一个, 有条理的. 根据过去的带, 与地板, 用手. 这是一个仪式. 我是老大, 我总是先开始。. 我是人. 我的兄弟站在门口，试图听, 今天会有多么糟糕. 有时我故意大声尖叫, 让你知道, 在她身上. 伯恩哈德, 平均, 有一次他. 他只有14, 但坚强. 他从家里跑出来的. 学校有没有完成. 我是一个懦夫, 我有它在我的脑海. 我去体育馆. 我最好的朋友是Georg BRühlmann. 他的父亲是在轮椅上. 他拿起我的, 帮我做功课. 我花了更多的时间比在家里brühlmanns, 整个周末，我住在你, 甚至有几次去度假. 我不知道, 你是否知道, 在我的家里发生了什么. 乔治在我背上的伤痕，必须看到, 但是他什么都没说, 不是我. 他是空手道, 有一天我去了简单的训练. 它救了我. 我杀了我父亲, 没有失去控制. 当我有蓝色皮带, 我简直不敢相信我经常回家, 我的父亲让我安宁. 一段时间后，我才意识到, 它不在我的蓝色带滞后. 还你, 最近, 已经搬出去了, 他曾在施工. 我的父亲很简单开始, 我的妈妈揍. 用拳头, 不带, 而不是闭门造车. 有一次我比平时早放学回家. 我的母亲躺在厨房的地板上, 她的脸是血腥的, 一个臂, 他踩到一. 我离开他. 我会杀了他，一个有针对性的打击，喉。, 如果你不会介入. 她为他辩护. 你叫我的名字. 你的一个儿子‹什么! 如果你不那么调皮……!她责备我！. 然后我其余的上课时间brühlmanns拉, 你有没有问. 黑色带我更成熟. 我联系了我的家人.</p>

    <p class="p_P28">Kim和我一直有一个物理的关系. 也许是因为我们没有相同的语言. 我们不能很好的交谈. 我们彼此很陌生. 我们发现我们在床上. 我们的爱是新鲜的, 她有时打我, 最初，更好玩, 虽然, 有时有蓝色斑点. 她总是激烈. 商业. 失控. 我一直喜欢.</p>

    <p class="p_P28">然后，我的父亲去世了, 我得到了一份工作好bezahlter, 我们在瑞士. 然后，天崩地裂. 金正日在这里是如此的痛苦. 你没有朋友, 没有工作, 她更生气了. 在我. 我没有给你一切. 我们认为，越来越多的, 日益激烈的, 只有你我的鼻子流血了, 蓝眼睛, 然后她打破我的下巴, 臂.</p>

    <p class="p_P28">我应该做什么? 反击? 这是真的, 他想要的是什么, 我们能像他一样: 伯纳德是一个球拍, 总是回到监狱. 你的毒品. 和我? 我应该把我的妻子打?</p>

    <p class="p_P28">我想取消和拉回到得克萨斯州金. 然后回到我的生活中加入罂粟. 我再一次的机会. 我们是如此的快乐, 罂粟和我, 我们是在一起. 几周后，很清楚, 我不得不说我对Kim分手. 但我害怕. 害怕你的反应. 然而，罂粟花让我没有选择. 她不能忍受的捉迷藏游戏, 说谎. 她拉回来. 所以我说金的一切. 我们一起去慢跑, 在河, 他训练我, 钳工, 我有麻烦, a不anderzureihen的话, 我的呼吸. 我一直站着. 就在我和Kim. 突然间，我不知道，我在她的喉咙突然handkante. Kim的盯着我, 然后你回来好几步, uferhang向后摔倒。. 我仍然听到, 如何在石头上撞掉, 我听见他们在水上aufklatschen. 然后，没有更多的. 我只是继续跑. 我跑了. 我跑回家，把我的东西, 我想去罂粟. 我不知道, 我做了什么. 这是我不清楚. 然后，我什么都不知道, 直到最后我洗澡了. 我知道, 我去了罂粟场. 你会看到金, 你会怀疑我, 如果你发现, 她是我的爱人, 他们也. 我试图, 的痕迹, 我叫警察, 我使事情更糟。. 然后在加入罂粟, 你站在我. 她想保护我. 你不能保护. 什么都没有.</p>

    <p class="p_P28">你知道, 最糟糕的是什么吗? 我父亲死后，母亲是我的了. 她只是哭着抱怨和投诉. 这是一个伟大的人是他, 他和我们都不可能富水.</p>

    <p class="p_P28">但我, 我杀了我妻子.»</p>

    <p class="p_P28">为了证明他的忠诚, 哈努曼的胸部在裂纹. 你不流血. 他的心在抽搐的肌肉坐悉多和罗摩, 闭上你的眼睛, 和想. 完美的男人和完美的女人.</p>

    <p class="p_P28">«没有什么, 你不可以做的», 说，内华达州. 这就告诉了爸爸。熊王哈努曼. 为了提醒他, 他是谁. 谁在哈努曼提醒, 谁每天念他的名字, 将疾病治愈疼痛.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">内华达州的脖子上带一条围巾, 关于红他的手印. 他们手挽手走下楼梯. 在酒吧的结束, 坐在你的学生. 他们在院子里停车场. 她感到他的手臂在内华达州. 她不害怕. 你的手臂很弱, 他轻轻的颤抖着. 她希望他不再. 内华达州的再认识, 她是谁. 她是老师.</p>

    <p class="p_P28">打开车门，等待着狼, 内华达州是到了, 走到车周围的带轮. 当他把点火钥匙锁, 他的手不发抖.</p>

    <p class="p_P28">他从车上。. 回到他身边, 内华达州举行的大门，并帮助她下车时. «你来?»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的点了点头, 他抓住她的胳膊. 他停了下来，门前. «你怎么要回工作室?», 他问. «你可以拿走我的车.» 他把你的钥匙. 然后你出现了. 狼抓住了她的门, 指着一把椅子，然后走出房间尽头的开关.</p>

    <p class="p_P28">«有人从警察那里, 布氏或瓦德?», 他有礼貌地问道.</p>

    <p class="p_P28">«这是怎么回事?»</p>

    <p class="p_P28">«我要忏悔.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的狼坐在椅子上，等待着. 把你的手的时候. 你或他. 他们坐在并排，这样的等待和沉默. 没多久, 和一个女人在一个schlechtsitzenden厚重的西装站在你的面前. «医生bolliger», 她说. «你想我们今天还. 你是谁?»</p>

    <p class="p_P28">«塔莱内华达州.»</p>

    <p class="p_P28">一名警员似乎在等待一个解释.</p>

    <p class="p_P28">«我的瑜伽教练罂粟裁缝», 说，内华达州. «与狼.»</p>

    <p class="p_P28">schnaubte瓦德. «我们听到你!»</p>

    <p class="p_P28">狼站在. «我要忏悔», 他说. «这是我的, 杀了金. 不是罂粟.»</p>

    <p class="p_P28">«我们已经知道的», 瓦德说：. «那么请跟我来.»</p>

    <p class="p_P28">站在内华达州. «你不», 瓦德说：. 她把狼的胳膊，领他到了电梯开关. 狼在那里盯着他的肩背. 他在内华达州. «谢谢», 他低声说.</p>

    <p class="p_P28">你还记得吗, 你是谁.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的红色奔驰在锁和带轮. 飞轮是漆皮, 感觉温暖的双手, 活着. 她把钥匙插进锁, 在油门踏板，右脚滑落. 咳嗽和喘息的发动机, 当你试图, 你的脚要服从力. 他没有足够的力量, 为了hinunterzudrücken踏板, 然后反复横向路径. 内华达州的事故的思考, 你在驾驶考试造成的. 戏剧性的司机开始了她的职业生涯, 你不应该端戏剧性. 她把钥匙, 从, 锁车，回到。. 你的脚是完美的. 内华达州永远不会再信任.</p>

    <p class="p_P28">他们从开关. «这里仍然是狼bolliger车钥匙», 她说.</p>

    <p class="p_P28">当她回来的时候在水处理厂, 刚刚结束的最后一abendlektion. 威海汗津津的yogaschüler来到内华达州, 包括纳丁, 看离开的. 内华达州的yogaschüler umspülten如水. 他们之间的滑行。. 你是看不见的.</p>

    <p class="p_P28">她一直站在一楼. 她的腿是很难. 她看着在楼梯, 在你眼前，无限的扭曲. 然后她关在工作室. 你会一点休息和力量提升到二楼的收集.</p>

    <p class="p_P28">内华达州得光不光, 在较小的房间来找到. 蒸掉这灰色的路灯透过大玻璃窗. 它不能在所有的角, 它将在一个弯曲的elefantengottes雕像kauernden乞丐的堆叠垫和在角落里在放风筝. 然而，盲目的内华达州将失去. 她把一垫桩, 一条毯子和一个现成的座垫，走到最近的墙. 她卷起席子, 躺在他的背上，然后试, 你的腿放在墙上. 她不得不用双手创造的. 最后，他们提出了严重的, 在sandgefüllte腹部垫. 一个沉闷的疼痛引起的重量在你的脸盆. 她说，另一方面. 突然她又浅metallschatulle, 直接在枕头下, 你痛苦beckenknochen之间夹. 盖上盒子，她看到一个警告标志作为一个卡通, 一个怪异的脸, 红色光束受阻, 可笑的是. 然而，她突然充满了阴冷的恐惧. 她还在呼吸. 她看到一个复选框深手向下. 突然的手, 这metallkästchen解散. 小女孩的形象在你的腹部上的自由. 它轻巧的转过身来，和改进的移动像一个vexierbild. 这是你的孩子. 这是紧张的, 悲伤的看着她, 这kurzgeschnittene黑头发. 内华达州试图, 仔细看这幅画, 然而，它一直不安静.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的呼吸缓慢. 她是小的孩子. 他们看着自己的腿厚。, 在穿孔的白袜子缝. 橡皮筋切断韦德, 将胚胎固定的肉. 她穿着闪亮的红色擦鞋的一夜皮带金扣在脚和. 她看着裤腿, 他们坐在, 明亮的, 含糊不清的牛仔裤, 在膝盖撕裂. 你看到一个厚厚的小手指插入孔, 包括皮肤痒, 你听了高兴的auflachen. 然后有点打击你的背, 和你在schrak. 现在看了内华达州的上下两. benis头发还是黑的，引诱, 像你这样的. 你记得, 他们近两年有虱子, 让她金发, 剪了很短的直发. 它是深褐色，长。. 像你父亲. 他穿着牛仔裤和一jeanshemd和含糊是光着脚的。. 他闻到了酒精, 须后水, 汗水和烟. 他的手从后面需要以小的孩子周围，使它成为, 一次又一次地, 对他的膝盖. 他把头回. 泪水在他的脸颊上跑. «你能为我做什么?», 他呻吟着. «你能为我做什么?»</p>

    <p class="p_P28">小女孩笑了，不再. 它静静地坐着. 然后把他的手在kinderkörper周围厚厚的小腿之间. 内华达州的拇指骨性能从上面看, 下推的方格裙子. 一个燃烧的过境你的痛苦. 她尖叫着，把自己的枕头. 她不能忍受他的体重. 她站在一边, 捏在一起的腿和脖子, 咳出, 直到你在地板上吐了.</p>

    <p class="p_P28">她整天除了吃一些干果和坚果. 厚, 酸性果汁塞进她的嘴, 把自己的嘴唇, 散落的垫和闪亮的木地板. 她试图向对方, 其中爬. 从臭. 从痛苦.</p>

    <p class="p_P28">她趴在地上爬到角落里的瑜伽垫. 桩不高, 20层的分层垫. 她爬上了你。, 把毯子盖住自己, 她把自己裹在一起, 在一个完全重叠的天花板, 只是看着，她的鼻子. 内华达州的哭. 总是看到你在你父亲的大拇指. 她翻了一番，在蠕变. 在痛苦的. 不, 不, 不. 这是不允许的, 不能是真的. 图像可能不会被推到一边. 一段时间后，干呕弱, 哭泣的. 无底的痛苦从生长的东西. 内华达州不承认. 它是蓝色的. 它不适合在深海, 黑洞.</p>

    <p class="p_P28">最后, 内华达州的思考, und: 感谢上帝. 蓝色的大. 她认识到，作为救济的感觉. 最后，感谢上帝. 现在你知道, 她是谁. 她把自己裹在毯子更密切的一个. 一个女学生, 一个助产士, 她曾解释说, 我们小的孩子必须在一个非常窄的布卷, 让她停止哭泣. 使你感到安全.</p>

    <p class="p_P28">你永远不会感到安全, 你从来没有真的有它, 她总是很努力，永远不可能不得不放松, 他们是不够好，你这一切似乎突然。. 有一个原因. 内华达州一直安静的呼吸. 一切都很清楚. 一切都很好.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">无明,</span> 她想. 错误的看法. 混淆. 你是原因, 你是这, 你看到什么, 没有人能够分开自己, 这是所有痛苦的原因. 但什么, 她想, was, 如果一个错误的观念，不仅是破坏性的力量, 而且保护? 她总是知道的只有这么多, 你如何忍受. 只能看到这么多, 他们不盲目. <span class="t_T7">Avidya</span> hatte sie 如 eine Nebeldecke eingehüllt, 这条毯子在这里. 她避免, 他们提出了一个现实的, 你不可以承受的. 当你在错误的感知nebeldecke躺在一个茧纺, 她是必然的准备, 她训练. 生活是如此的不舒服yogastellungen. 通常，只有通过解决其舒缓作用的刺激位置, 当血液回流. 内华达州已经学会, 在一个安静的verschraubten体weiterzuatmen荒谬. 她训练, 坐着, 如果你的思想在不断的咬尾巴向下taumelten界. 你已经学会了, 自己承受. 你已经练习了足够长的时间.</p>

    <p class="p_P28">她想到了狼. 她有一个妄想. 为什么? 为了拯救罂粟, 这是你的学生? 这不是理由. 狼撕开了雾. 狼是如何. 损坏的货物. 他认识她, 他和她.</p>

    <p class="p_P28">她被损坏的货物, 但没有与他们的水管吗？. 你受到了伤害, 这是一个落后的伤疤, 这是所有. 她没有打破. 你是不是坏了. 如果你生病了，就可以治愈了: 你是不是病. 她不再是那个小女孩跪在地上的父亲. 你不是一个受害者.</p>

    <p class="p_P28">瑜伽将内华达州没有疾病和痛苦。. 瑜伽帮助她, 疾病和痛苦的生活, 没有这样的识别. 了解你的伤疤, 与你的生活, 他们决定不让.</p>

    <p class="p_P28">她躺在毯子像毛毛虫. 眼泪顺着她的脸，她把它来回. 但你肯定知道, 他们是好的. 他们把毯子和站起来, 一旦你能.</p>

    <p class="p_P28">或者如果你叫醒纳丁. 突然你的站.</p>

    <p class="p_P28">«这是令人厌恶的. 当我不在这!»</p>

    <p class="p_P28">恶心, 恶心, 恶心, 内华达州的思考. 一切都是马上回来.</p>

    <p class="p_P28">她叫什, 在几分钟内是在工作室. 她站在旁边看着纳丁和内华达州。, 从狭窄的开口，在hinausblinzelte毯子.</p>

    <p class="p_P28">«够了», Lakshmi说.</p>

    <p class="p_P28">内华达州是完全同意你的看法.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e6570"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">玛丽</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Marie wusste, 什么是她应该做. 她打电话给你，问他übernächtigten瓦工, X射线mehmeti去bolliger -米拉.</p>

    <p class="p_P28">«现在?» 他看了看钟. 大概他是自72小时. 玛丽记得好这些疲劳. 有时候会想你, 这部分的训练相同的一个中世纪的仪式, 一个测试, 没有什么可以做的医务人员, 但魔法的能力: 只有那些黑龙会的睡眠可以让, 也许还可以做, 半透明的打击他的兄弟, 死亡. 玛丽被说服, 因为睡眠不足, 年轻的母亲和他一样有抱负的医生了, 不再是赶上. 直到你的余生会缺乏这些夜晚, 她静静地坐在你的骨头, 你把你的心. 这是不是巧合, 玛丽是如此的温柔在你的床上. 他们太糟糕了, 如果这是你的了. 你总是想跟燕姿大. 她用一句一句的每一次和他平静的反应, 敏感. 她还不知道, 玛丽说她将度过夏天. EVA在最后一刻才想和她说. 其他人也相信他, 他的电视项目将实现. «有一点必须是复仇», 她说. 玛丽走在同样的战略. 她辞职了，, 在印度krankenhaustratsch送你, 三hausarztstellen广告. 他们都不在附近的村庄, 在他们的父母住. 他们仍然对他们的决定很高兴.</p>

    <p class="p_P28">«我很高兴, 让你走», 她父亲说. «祗园是迷人的, 但他不是你的男人. 他永远都不够好, marili, 它伤害了我, 这不让你看见.»</p>

    <p class="p_P28">«迟到总比不到好.» 她挂了我的尴尬. 她的父亲很少感伤.</p>

    <p class="p_P28">石匠片回来了, 一个变形的信封, 不适合在他的手臂，他笨拙地在我的手中. 玛丽发现了她，把图像的leuchtwand. «你能看到什么?»</p>

    <p class="p_P28">他把眼镜，揉了揉眼睛. 为什么我?, 说他的态度. 我做了什么? 她觉得跟他. 他做了什么? 他很高，有一头一头公牛和一kurzgeschnittenen黑胡子. 更糟的是, 瓦工, 她想.</p>

    <p class="p_P28">«现在?»</p>

    <p class="p_P28">他走近. «简单的左锁骨骨折, 经常可以看到在儿童, rotationsfraktur尺骨总是相同的病人的权利。?»</p>

    <p class="p_P28">«如果你不在?»</p>

    <p class="p_P28">«嗯……» 他犹豫了. 现在只说错话. 他的思想必须手感柔软, 难以捉摸的. 疲劳是一个障碍. 玛丽突然想回到内华达州: 疲劳症状的MS是最糟糕的. 导致抑郁症, 意念集中在石匠再次…….</p>

    <p class="p_P28">«我们经常看到在紧急情况下», 说. «这是典型的prügelverletzungen.»</p>

    <p class="p_P28">晚上和周末的急诊处理的主要是年轻人, 无论你的车或改装或相互殴打spitalreif刀重伤了. «非常好, 瓦工. 这是真的. 病人是一个已婚的女人, 怀疑是家庭暴力. 损伤是相同的男性prügelopfern, 我们总是在这里看到. 现在我想，这可能是一个介绍, 瓦工, 你可以帮助我在搜索, 我将你的名字! 我想我: 两个完全不同的人群, 受虐妇女和年轻人. 同样的损伤. 同样的wiederholungsmuster. 什么是链接?»</p>

    <p class="p_P28">«年轻人的母亲», 立即说瓦工.</p>

    <p class="p_P28">玛丽看着他吃惊.. 她需要很长的时间, 以一个类似的结论, 她不清楚他. 在家庭gewaltmuster, 一代一代传下来的, 她想. 男人, 在测量和其他的是在父亲的打击, 你对她不信任……</p>

    <p class="p_P28">«我学心理学», 说瓦工, 当他道歉. «但我不足够.»</p>

    <p class="p_P28">这说明, 他为什么看上去比其他的实习生. 他太老了. 更好的. «这是非常好的. 瓦工, 他们在!»</p>

    <p class="p_P28">«喜欢, 你需要什么?» 他的脸有点发红苍白, 眼睛盯着的疲惫感兴趣.</p>

    <p class="p_P28">«你跟. 我们做一个家访.»</p>

    <p class="p_P28">«一个家访? 但……»</p>

    <p class="p_P28">«我知道, 我知道! 一种处理方法, 不再实行, 但有时是唯一的, 目的介绍.»</p>

    <p class="p_P28">«我十二点之前的服务!»</p>

    <p class="p_P28">«我的责任. 看到你这样, 瓦工: 你上次是什么时候，在新鲜的空气? 暴露于日光?»</p>

    <p class="p_P28">«我去拿我的外套!»</p>

    <p class="p_P28">这房子, 在bolliger家庭住, 躺在郊区. 这是一个在一排房屋, 看起来都一样. 百叶窗和门都是在不同的颜色. 绿色或红色或蓝色. 一系列不同颜色的眼睛和苍白的脸.</p>

    <p class="p_P28">«fliederweg 12 b», 说瓦工. «听起来很自负!» 他说，嘲笑. 有小花园的房子, 其中grüngestrichene长凳或站在摇摇欲坠的攀登架. 他们都有相同的底层凸窗和阳台的一个小三角. 他们看起来像miniaturvillen, 如何spielzeughäuser.</p>

    <p class="p_P28">«瓦工», 玛丽说. «在这些房屋中居住的人. 这件事你不好玩!»</p>

    <p class="p_P28">«我在这样的房子里长大. 地址: zedernstraße 14.» 梅森喜欢她越来越好. 玛丽把她的车直接在B和从12号. 她把卡片从十字架上的仪表板. <span class="t_T7">值班医生.</span> 作为一个hausärztin胶盘上会有.</p>

    <p class="p_P28">玛丽了. rotgestrichenen门后面是寂静的。. 玛丽再次响起. 间谍被. 然后，门打开了一条缝.</p>

    <p class="p_P28">«女人bolliger? 米拉?»</p>

    <p class="p_P28">链，解决了门打开一点. 玛丽linste里面. 这是黑暗的. 她认识到严格zurückgekämmtes MIRAS的头发, 她狭窄的脸.</p>

    <p class="p_P28">«你还记得我? 我从kantonsspital leibundgut博士. 我前几天在急诊室照顾你.»</p>

    <p class="p_P28">在死者的眼睛闪烁的东西.</p>

    <p class="p_P28">«我们进来?»</p>

    <p class="p_P28">熄灭后的眼睛. 这么快, 玛丽想让, 她自负.. «我睡着的人», 米拉说. «他工作层.»</p>

    <p class="p_P28">«我知道», 说瓦工. «残酷的!»</p>

    <p class="p_P28">«我们不能吵闹», 我的膝盖是MIRAS低声说. 一个小女孩死亡的眼睛. 玛丽弯下身子. 她一个不安的感觉, 他从一只脚放在另一阶梯, 他们警告他了, 在你切的女孩. «你好. 你是安全的.. 我是玛丽.»</p>

    <p class="p_P28">这女孩很认真地点点头.</p>

    <p class="p_P28">«你怎么知道的, 像我的女儿的名字是?»</p>

    <p class="p_P28">«女人bolliger, 我看你的文件.»</p>

    <p class="p_P28">«哦, 你?»</p>

    <p class="p_P28">玛丽点点头. 是时候了, 夹板MIRAS的眼睛说, 然后看着你和玛丽的肩膀上. 玛丽转过身，看见一个老妇人非常缓慢的道路hinaufziehen空购物车，在他们herüberstarren好奇. 你会颈部扭伤, 玛丽想, 在人行道或跳闸.</p>

    <p class="p_P28">«女人zenthäuser», 米拉说，举起手来问候. 老太太点点头，然后慢慢的. 她离开你的视线, 在与陌生人的汽车挡风玻璃arztplakette在你分心.</p>

    <p class="p_P28">«然后，他们住进来», 米拉说. «但你必须保持安静. 脱掉你的鞋和, 我刚扫干净.»</p>

    <p class="p_P28">石匠看了玛丽, 他们把他作为一个许可.</p>

    <p class="p_P28">«谢谢», 玛丽说.</p>

    <p class="p_P28">你的鞋在黑暗的走廊，走进一个. 在一楼的楼梯上, 去卧室, 怀疑玛丽. 走廊的结束在一个小客厅. 即使它是黑暗的, 百叶窗关闭, 如果太阳从这里走到卧室的主轨道和bolliger能唤醒. 玛丽在路过看见, 新装修的房间是干净和纯洁的. 玛丽想知道, 如何在一个房子里, 在两个孩子的生活, 看起来能.</p>

    <p class="p_P28">«通过这里», 米拉说，她在厨房. 在厨房里很明亮. 我闻到了咖啡和一个强大的调味品. 炉子上的东西在一个锅里泡. 玛丽知道气味: rhabarberkonfitüre. 在厨房的桌子上放一个塑料从wattiertem绘本, 一个图画书和铅笔. 在一个高高的椅子上坐着一个胖男孩笑宽, 但完全可. 在他面前的盘子里层环形的早餐麦片, 他高兴的时候试图单独记录.</p>

    <p class="p_P28">«你要咖啡?»</p>

    <p class="p_P28">«非常喜欢», 说瓦工和热切期待新的闪闪发光的kapselmaschine在角落. «两个黑色, 当它.»</p>

    <p class="p_P28">米拉挥手. «我有更好的东西给你», 她说，拿起一个小, 金色的metallkännchen火炉. «现在别看那么震惊, 你认为我没有一个土耳其女人!»</p>

    <p class="p_P28">«你低估我了», 说瓦工. «你相信什么, 我从哪里来?»</p>

    <p class="p_P28">«你? 瓦工?»</p>

    <p class="p_P28">«你的名字是bolliger!»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 但我有一个瑞士结婚.»</p>

    <p class="p_P28">«我妈妈也是.» 石匠笑着. 米拉给可爱的闪闪发光的液体，慢慢地在非常小的杯子.</p>

    <p class="p_P28">«这», 玛丽说瓦工, «这是一个魔法药水. 将我们三个小时的清醒和明确的和愉快的做!»</p>

    <p class="p_P28">玛丽凝视着米拉米拉和砌瓦工. 这里发生了什么? 你的视角? 在这种情况下? 玛丽感到羞愧, 你知道任何关于石匠. 因此，他只选择你, 因为他看起来强壮. 这是所有. 现在她不再安全, 无论你的选择是一个很好的. 她觉得Serena的黑暗期. 观察到的和你一样的女孩. 玛丽笑了，他有信心, 你不感到.</p>

    <p class="p_P28">«谢谢», 梅森叹了口气. 他把杯子小锁在他的鼻子和眼睛.</p>

    <p class="p_P28">米拉的裂缝看他去看玛丽.. «现在, 你想要我做什么?» 被终止的客套话.</p>

    <p class="p_P28">«女人bolliger…»</p>

    <p class="p_P28">«不要叫我总是这样. 我的名字是米拉.»</p>

    <p class="p_P28">«Marie.»</p>

    <p class="p_P28">«zlotan», 说瓦工, 然而，妇女不再重视他. 米拉把女儿抱在怀里. 高prüfend都看到了玛丽, 的感觉, 当你需要一个测试.</p>

    <p class="p_P28">«所以, 米拉, 我再看你的文件, 你第一次到我们回来. 我注意到, 你反复骨折……»</p>

    <p class="p_P28">米拉点了点头. «我是笨拙的», 她说.</p>

    <p class="p_P28">«我也是», 认真的说.. «我从床上掉下来.»</p>

    <p class="p_P28">米拉把她固定在. «你不», 她严厉地说. «你不笨.»</p>

    <p class="p_P28">这个女孩笑了. «妈妈! 你伤害了我!» 然后马上回来了.</p>

    <p class="p_P28">«你也不, 米拉.» 玛丽深吸一口气. 她没料到, 让孩子们在谈话会. 他们有不同的方法, 一个错误, 就像你现在认识到. «这种类型的骨折, 尤其是在这个频率, 我们真的只看到青少年, 打架的, 或妇女, 是家庭暴力的受害者.» 米拉想打断你, 然而，玛丽说下去. «你儿子在这里出生以来，你没有更多的伤害, 它总是弥漫腹部疼痛, 反过来虐待关闭. 我很抱歉, 如果我很开放的人, 在孩子面前, 但让我来点. 你需要帮助, 你可以得到. 把你的东西放在一起, 我们会带你到最近的避难所.»</p>

    <p class="p_P28">«他是个好父亲», 米拉低声说. «他永远不会伤害我的孩子.»</p>

    <p class="p_P28">«米拉. 你总是来找我们, 因为你想要的东西，我们. 你想帮助. 我们. 让我们帮助!»</p>

    <p class="p_P28">«这你还不明白.» 米拉不得不抱着Serena和贴在摆动像一个枕头. 这女孩墙. «他让我不要滥用. 我只是不想再. 因此，它伤害.»</p>

    <p class="p_P28">«米拉, 如果它违背你意愿的事情, 然后是滥用», 严格的说，玛丽. 她感到不安全, 当她从一本教科书引用. 玛丽问她是不是第一次, 不管你有多幸运, 一个很好的医生是. 你不得不知道的痛苦, 为了缓解? 为了实现它? 也许你应该带的助产士，而不是石匠, 紧张的是不知道, 直言不讳的能.</p>

    <p class="p_P28">«你不明白», 米拉说. «我爱他, 你知道. 伯纳德是一个小流氓, 当我第一次见到他时. 如此迷人. 但危险. 当时我是疯狂的, 我拿了药, 我整夜的跳舞……我们属于同一个齿轮……, 他打了我, 但这是它的一部分, 当时. 他告诉我, 我是属于他的. 然后，第一个孩子, 我们的生活改变了. 我不知所措. 独自一人. 整个晚上，一直走。. 一天晚上，我不再想它. 我给你一个栓, 让她睡, 和我去跳舞, 独自一人, 我和陌生人跳舞……» 看不到那个女孩, 当它听到他的名字, 但它是非常安静的MIRAS搭接. 米拉轻声叹了口气，接着说. «当我回家的时候, 她躺在床上. 她醒来的时候，曾经尝试过, 从床上爬. 她受伤了. 你是在医院检查, 发生了什么事. 我说, 我睡了. 我没有说, 我是跳舞. 我记得, 如我所想的: 如果你只在成人中也会如此精确查询……我终于在一起. 我不喝酒, 跳舞, 发牢骚, 我是一个好妈妈. 你会没事的, 这我发誓. 我想让他离开. 我想要的一切, 一切结束. 但他知道, 我做了什么. 我是傻, 为了去一个俱乐部, 在他都知道. 他说, 如果我离开, 他安排, 我再也看不见我女儿. 这是第一次, 唯一的一次, 他剥夺了我……然后约书亚约书亚出生……, 发生了什么。. 他出生时啼哭. 他会成为一个好父亲, 他还发誓要在这gebärsaal. 他的儿子就应该比他更好的了. 他打破了他的老朋友, 他找到了一份工作, 毕业后，取出, 找到一份更好的工作, 我们买了这座房子。他除了为保安员夜间工作, 这是一个笑话, 但在你喜欢的人的经验, 这是你的电话吗. 他工作了, 他不睡觉, 他为我们提供了一个良好的生活, 他为我们做了所有的事情. 我们必须保持安静, 我们不能使混乱. 这不是太高的价格.»</p>

    <p class="p_P28">«你为什么一次又一次，我们去医院。, 米拉? 你想, 我们的查询, 我们应该注意到的东西, 但什么?»</p>

    <p class="p_P28">米拉叹了口气. «我想离开. 但我不知道, wie. 我需要一个理由. 现在, 在那里他有这种麻烦, 他做的很好, 我没有理由再去. 但我觉得还是不.» 她开始哭泣.</p>

    <p class="p_P28">«安静!», 告诉Serena, 但是太晚了. 沉重的脚步声在走廊. 小男孩低下了头，他的嘴唇和锁作为一个古老的男人. 门上飞, 玛丽转过身. 你预期, 看到一个怪物, 这些人总是在电视上是黑暗和野生, 因此，她是石匠。, 单, 你想到的是快速, 该图像对应的. 然而，站在门口的一个小的人schmächtiger稀疏的头发和灰色的皮肤. 严重的augensäcke. 他累了, 认出了玛丽, 他很容易觉得累. 他睡觉的权利.</p>

    <p class="p_P28">«这是怎么回事?» 他的声音听起来很奇怪很高.</p>

    <p class="p_P28">«bolliger先生, 我的妻子leibundgut医生从医生，这是我的同事kantonsspital瓦工. 我们有几个问题要问你的妻子.»</p>

    <p class="p_P28">«为什么? 你又在医院? 这是什么时候?»</p>

    <p class="p_P28">米拉紧紧抿着嘴唇.</p>

    <p class="p_P28">«上周», 玛丽说，你在你的文件. «星期三, 19点30分.»</p>

    <p class="p_P28">«我在工作, 你跑去医院。? 和孩子们? 孩子们在哪里?»</p>

    <p class="p_P28">«在zenthäuser女士.»</p>

    <p class="p_P28">玛丽突然明白: 的时间间隔, 在她的丈夫在工作，你可以问你的邻居, 照看自己的孩子, 在这之前去睡觉, 小是由于轮班工作. 因此，randstunden.</p>

    <p class="p_P28">玛丽问，再一次, MIRAS历史会如何, 如果你有一个家庭医生, 你可以信任. 但问题是徒劳的.</p>

    <p class="p_P28">«为什么你在哭? 为什么要哭，我的妻子? 你知道是怎么回事?»</p>

    <p class="p_P28">«bolliger先生, 不幸的是，它是, 让你的妻子谁是一个危险的gendefektes, 不幸的是，在她和他们的孩子的发展, 最后致命的障碍. 我们必须进行更多的调查.»</p>

    <p class="p_P28">«我的孩子们? 什么是我的孩子? 我的儿子?»</p>

    <p class="p_P28">bolliger伸出手后，男孩, 然后才zurückzuckte软. 他愿意从座椅升降. 他的父亲认为他举起自己的手臂, 他指责玛丽和石匠威海作为证据.</p>

    <p class="p_P28">«这是巴尔干半岛的基因! 这是不好的, 我们知道. 因为，你只需要读一本历史书!»</p>

    <p class="p_P28">使一个石匠的声音, 当他想说些什么. 然后让它留下. 严格bolliger看着玛丽. «你, 她的黑头发, 你从哪里来?»</p>

    <p class="p_P28">«我?»</p>

    <p class="p_P28">他可以问石匠, 这将是明显的。, 但石匠，又大又高. 于是他对玛丽的事.</p>

    <p class="p_P28">«纯种瑞士很少有黑色的头发, 几乎从不. 我们有一个可爱的, 干净的braunhaar, 温和的, 不起眼的braunhaar. 不是金发, 没有黑色. 所以，如果你没有从中bündnerland…»</p>

    <p class="p_P28">«从阿尔», 玛丽说. «但有什么事?»</p>

    <p class="p_P28">«看看我的妻子. 米拉是瑞士, 就像一个瑞士, 看起来像一个自由, 但它是一个薄薄的一层, 女医生, 我会告诉你的, 一个非常薄的层! 蹲在那里整个巴尔干半岛的污垢. 粗, 这自由. 你是什么意思, 它有时看起来像? 土耳其集市上! 看看这个!» 他表示，随着中国在厨房桌子上. 闪电把Serena你画过来，靠他, 他在父亲的保护访问.</p>

    <p class="p_P28">«研究», 玛丽说. «我们必须尽可能快. 的情况下，早期治疗可以防止最糟糕的. 我建议, 你在你的车跟着我们!» 她站在. 她没有更多的问题, 她命令. 她是参加在. 她只是一个机会. 它的工作和它不工作. «你给我的小!» 她伸出手臂，从年轻的后, bolliger先生递给你的双臂, 好像他是脏的.</p>

    <p class="p_P28">«米拉, 把一些事情, 这是可能的, 我们必须保持你几天. 什么是必要的. 医生瓦工, 你的孩子已经在前面的车.»</p>

    <p class="p_P28">«带你的孩子», 说瓦工. 他是清醒和准备从MIRAS药水. 是的，这正是玛丽不. 你同意一个观点. 我是一个女人, 我是无害的, 玛丽说看. 瓦工的头脑. 之后，他放弃了.</p>

    <p class="p_P28">«去», 米拉说，举起她的腿上塞雷娜. 在石匠把小男孩的胳膊, 伸出另一只手从后., 抓住你的手.</p>

    <p class="p_P28">米拉看着玛丽., 不易察觉的点头. 然后，她站起来想离开厨房, 她为她的丈夫的胳膊和支持.</p>

    <p class="p_P28">«如果我儿子出了什么事…!»</p>

    <p class="p_P28">米拉点了点头. «我知道, 伯恩哈德.»</p>

    <p class="p_P28">«我们的时间不多了», 客观地说，玛丽. «米拉, 收拾好你的行李, 小约书亚越快了, 越好.»</p>

    <p class="p_P28">米拉想不, 被解开. 玛丽看见, 红色的手开始, 手柄必须坚强. 她问自己, 它是否是一个错误, 与孩子hinauszuschicken瓦工. 不, 她想. 孩子们先. 他们从.</p>

    <p class="p_P28">«bolliger先生, 让你的女人吧.» 你说它. 他似乎听不到.</p>

    <p class="p_P28">«bolliger先生», 想再试一次. 她走近, 把手放在他的, 他为她诊脉. 他望着她，不在, 但你可以看到, 他的下巴运动. 米拉站着一动不动. 她好像不能呼吸. 混淆, 玛丽想. 因为有了你. 她试图想象, bolliger先生看到了什么. 这里发生了什么事在他的眼睛? 唯一的, 玛丽看到什么, war, bolliger先生累了.</p>

    <p class="p_P28">«bolliger先生, 你, 你只有一次. 这是一个打击，他们. 你必须是适合他们的层.»</p>

    <p class="p_P28">bolliger举起自己的手臂, 以盯着时钟, 和米拉急忙从厨房. 玛丽希望, 你不会真的还阻止包装. 不. 她听到, 如何打开前门进来时，悄悄地回到城堡. 现在有了自己的胳膊bolliger. 玛丽小心地移动到椅子上, 在米拉刚刚坐过的.</p>

    <p class="p_P28">«我想你的血压», 她说. «为了安全. 请你坐下. 伸出你的手, 如此!» 你跟他说话很安静, 好像一切都好. 她听到, 就像你的车了。, 发动机咳嗽了几次. bolliger终于坐下来. 在他把手松开.</p>

    <p class="p_P28">玛丽环顾四周, 当你寻找的东西. «我马上回来», 她说. «我去拿我的手提箱.»</p>

    <p class="p_P28">bolliger默默地点了点头. 可以这么简单? 玛丽笑着对他友好，然后从厨房到起居室. 在你走进走廊, 她转过身来. 有bolliger头放在桌面.</p>

    <p class="p_P28">玛丽走出屋子, 当有车翻瓦匠. 他俯身过来，打开门的左边. 米拉坐在孩子的后面.</p>

    <p class="p_P28">«驱动, 洛杉矶!», 玛丽说，增加一个.</p>

    <p class="p_P28">她默默地驱车几英里长. 后向市.</p>

    <p class="p_P28">«在kantonsspital?», 2.4.2是瓦工.</p>

    <p class="p_P28">«不, 瓦工, 不去医院。, 避难所!», 玛丽说.</p>

    <p class="p_P28">米拉忍不住大笑. Serena了, 约书亚, 所有三个尖锐的和毫无根据的，大声笑, 直到所有的三哭. 玛丽给了石匠的地址. 她默默地驱车穿过城市. 米拉终于平静下来，和他们的孩子在后座. 米拉伸手从背后对玛丽的肩膀.</p>

    <p class="p_P28">«谢谢», 她说.</p>

    <p class="p_P28">«疯狂», 一段时间后说瓦工. «如何完成. 就像是一部电影.»</p>

    <p class="p_P28">«一个不一样的电影, 在一个电视节目», 玛丽低声说.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«这vorstadtspital!»</span> 米拉笑毫无根据. «我立刻意识到, 场景, 我是在看我的任何后果, 这个傻瓜, 一人扮演! 现在，他突然在我的厨房里, 该albanerdoktor zlotan与瑞士的姓!»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e6840"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">特德</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">蒂娜 war zum Kampf bereit. 她准备. 而不是单独的. 桑德拉陪她, 艾玛的朋友塔拉的母亲.</p>

    <p class="p_P28">«艾玛在哪里?», 特德问.</p>

    <p class="p_P28">«她去购物了，英格丽. 我们需要更多的旅行. 英格丽是我们的未来, 她一直想去看看topanga峡谷, 在生活中的摇滚明星…»</p>

    <p class="p_P28">泰德点了点头. 他的妈妈在打对方. 这使他感到惊讶不. 最后，他与他的klassenzug––这次旅行做准备。. 当时，刚刚从青铜巨蜘蛛路易丝资产阶级建立在Bürkliplatz. 当你在船上等待, 这会使你在拉珀斯维尔, 你看, 如起重机的行走spinnenbeine出生的无限. 女孩们gekreischt, 插孔的诅咒. 有没有告诉你, 像雕像的名字. 当你回来的时候你的航行, 站的蜘蛛. 她的腿在扩展空间. 她的小身体假装. 你的下一个受害者的埋伏.</p>

    <p class="p_P28">泰德是直接在你的腹部, 网下, 在迪克. 他想象, 该网络将爆裂，子弹在他沉重的青铜和herabregnen杀他. 他的一些学生围着他，盯着向上。. 其他umlagerten小卖部, 包括你的钱, 讨论, 你最好应该花. 应用数学. 泰德抬头, 直到太阳消失后面的蜘蛛, 当她吞下. 你潜藏在他黑色, 然后把你的腿慢慢地knotigen, 他把自己的肚子, 他吞了. 他闭上眼睛.</p>

    <p class="p_P26">妈妈.</p>

    <p class="p_P28">据说蜘蛛. 所有母亲的妇女. 他站在她，把她的包, 吸出, 毁灭. 他的母亲是第一人。. 第一, 他不开心……. 她是原型, 第一个在一长排的倒霉的公主. 谁是你的不幸归咎于, 谁有引起? 特德. 他出生后有一个自由的生活. 他的妈妈经常给他说, 他毁了她的生活. 她freigekämpft, 她相信的承诺, 你自己了: 你有你的世界. 你能做的, 你想要什么. 一切都是可能的.</p>

    <p class="p_P28">«是的, 直到你有了孩子. 但你忘了!» 英格丽曾住在英国, 她所公寓, 在玩朋克, 她每一天都是新的发明. 然后她怀孕了. 这不是第一次. 她曾经试图放弃, 她告诉泰德, 他还小。, 他不明白. 什么是错, 一个不称职的医生, 和特德出生. 泰德的父亲坚持, 你在瑞士的生活和正常返回, 但这不会长久了，英格丽. 她逃到妇女WG. 为什么你去了。, 他不知道, 可能, 因为他的父亲也不是他想要的了. 英格丽没有学会. 她试图保持与吉他课…, 之前，你的父母说服, 她一erbvorauszahlung起. 这样，你可以继续你的音乐奉献, 她想. 但没有什么东西. mütterwohngemeinschaft要求的代价, 她不只是一个孩子, 但许多. 没有更多的生活在自己的理想代表了在英格丽. 没有一个单一的想法了. 你绝不能做的, 她想要什么. 这一切都是不可能的. 一个肉眼不可见的裂纹在一个薄橡胶皮的膝盖和她断了.</p>

    <p class="p_P28">勉强接受《公约》的英格丽, 当她离开了WG和巴尔塔萨. 然而，原谅了她。这并不. 他很努力, 他不是你的错. 他开始坐立不安像一只苍蝇在网络, 然而，免费的, 你想他., 吐出的空壳, 冷漠.</p>

    <p class="p_P28">hobbypsychologie! 他摇了摇头. 两个女人站在门前的台阶上，仍然具有挑战性musterten他. 蒂娜有手臂在胸前交叉, 桑德拉坚持固定的工作簿.</p>

    <p class="p_P28">«请进», 他说. 两个女人面面相觑. 他们不希望.</p>

    <p class="p_P28">«是的, gut, 如果你的意思是?» 在桑德拉走过他身旁，好奇的看着自己的公寓. 她提供了好几次, 艾玛回家等待在这里. 他总是拒绝. 他不想让她麻烦. 亲爱的，他驱车前往学校接小艾玛在她绕道. 现在他问, 这是否是一个错误. 如果他屈服应? 如果他对你是什么? 不知何故，他也不得不让你失望了. 否则她会不会从根本上影响了蒂娜的页面. 玛蒂娜. 桑德拉. 这些女人想要他? 他们想把他吞没, 蜘蛛网似的. 你想, 他是你. <span class="t_T7">Maman</span> hatte zwei Arten von Töchtern, 但最后他们都一样.</p>

    <p class="p_P28">妇女们在客厅, 环顾四周, 在墙上的画和书架上的书. 泰德觉得ermittlerinnen犯罪节目中的回忆. 一个库存, 他想. 他分散在厨房.</p>

    <p class="p_P28">«你想要一杯咖啡?» 他拿了两盒饼干从抽屉里，放在桌子上. «坐下.»</p>

    <p class="p_P28">«你的热牛奶?», 蒂娜问, 他记得, 你的咖啡是多么脆弱. 他仍然是, 如要比牛奶咖啡, 必须有现成的饮料是什么颜色的, 他有足够细致的手工制作, 他在睡梦中. 但现在他有一个机, 他下降.</p>

    <p class="p_P28">蒂娜坐先, 桑德拉犹豫了, 她坐在你旁边. 所以他会在, 一个封闭的前端.</p>

    <p class="p_P28">泰德打开机, 把一个可靠的漱口液, 在这里准备了两个完美的拿铁杯. 他让自己的时间. 女性语言不. 他们并排坐在紧张. 为使泰德双咖啡. 他坐在桌子上, 在一个kekspackungen撕裂了一个schokoladewaffel嘴. 桑德拉把包放在桌子上, 打开公文包拿出来. 她建议他们在名单出来了.</p>

    <p class="p_P28">«我在这里写下来, 多少次我不得不去学校接艾玛, 自从你在你的生活», 她说. «你看起来, 每周至少一次, 通常两次. 这是明显的, 让你的挑战, 除了你的工作养活一个孩子, 不长大.»</p>

    <p class="p_P28">泰德把名单上的手，看着你. 他没有给她, 艾玛接? 没有你的建议。? 桑德拉的眼睛。. 你想告诉他什么事. 什么? 之前，他能说什么, 一个混合蒂娜.</p>

    <p class="p_P28">«我想澄清», 她说. «这是一个纯粹的礼貌。, 本次会议. 我问, 我有权利, 我的女儿的生活, 我想去的地方. 我们没有结婚. 该协议, 我们签署, 法院是没有价值的.»</p>

    <p class="p_P28">泰德把另一晶片. 蒂娜等. 他什么都没说, 她在heftigerem土堡: «你知道, 你说你没有机会, 法庭对我的行动? 我听说, 你也得到了你在学校的问题. 你的工作? 一个学生在你的照顾受伤了? 我相信你和我的女儿? 世界上没有任何一个法院会强迫我!»</p>

    <p class="p_P28">特德还什么都没说. 她在他头上的答案. 他张开嘴, 什么. 他把另一个晶圆接合之间的嘴唇. 他仍在忙着思考与桑德拉, 当蒂娜开始他们的演说. 你提供的, 桑德拉说，他打算, 事实上，你是我, 你想拿起艾玛一定, 最喜欢的每一天, 我没有问你. 每一次, 当我来到, 为艾玛接, 你再给我一杯咖啡, 一杯酒, 我总是说不, 我想艾玛回家, 这是我的错? 你solidarisiert蒂娜, 如果我让你留下来? 你在看什么, 我说你想要什么: 我仍有机会, 如果我只是最终会屈服?</p>

    <p class="p_P28">然而，因为蒂娜开始说话了, 之前，他可以说, 该协议是很好的协议之间的绑定, 即使你会经受不住一个审前羁押, 但, 这是公证, 这并不意味着什么. 你怎么说, 我想去法院, 他说的话, 你开始, 不是我, 如果我们在这, 你是什么意思, «信任», 你不在我身上作为应急的艾玛? 你不是说, 这是一生中难得的机会，我不想破坏你? 你说你不想带走的, 你不能带走, 此外，, 她不是你的女儿, 你是我的, 我们……但我们没有, 这是你想说的?</p>

    <p class="p_P28">«我和安娜说话», 桑德拉说，现在. «我给你打电话, 当我得知事故. 你真的相信, 你来有什么用? 我站在学校, 想去的女孩, 这里是一个胖男人说, 他是在这里, 为艾玛接! 就像一个小女孩与一个家伙可以简单hergelaufenen! 男人! 你只是不知道, 但你的意思, 你可以做的比我们好, 你可以给我们的孩子也带走, 它仍然是到目前为止!»</p>

    <p class="p_P28">«良好的托比亚斯», 蒂娜说恶意. «你唯一的朋友. 可能是还没有成为父亲. 但这并不是, 他可以抓住我的女儿.»</p>

    <p class="p_P28">«当然，我在中间, 我说, 这是不可能的, 我会把艾玛, 每星期四, 但他们的导师已经通知, 她说, 你应该打电话给你. 一个紧急, 她说. 但你没有时间打电话给我! 我去游泳在下午才可以, 如果我知道, 艾玛不来!»</p>

    <p class="p_P28">«不管怎样», 打断了蒂娜. «我们与我们的信息合并和安娜短路. 如果它是一个诉讼, 是你在我身边. 你没有机会. 你最好不. 如果你想要回你的工作. 你知道, 安娜可以随时撤回其投诉schulpflege, 整件事会消失在空气中.»</p>

    <p class="p_P28">特德看着, 青铜像蜘蛛aufplatzte和军队将不满的女人. 她走到他, 拳头对他收集的8, 妇女的声音, 他不开心了, 由英格丽.</p>

    <p class="p_P28">突然，他不得不笑. 他应该为所有妇女的不幸负责。? Er, Ted? «你不überschätz, 男人!»</p>

    <p class="p_P28">«请? 你叫我?» 蒂娜很气愤. 她的下巴伸展, 下巴。, 他曾经这样表达。, 你的吻. 没有更多的.</p>

    <p class="p_P28">«对不起», 他说, «我说我自己.»</p>

    <p class="p_P28">«当你相信的时候, 这是一个笑话……!»</p>

    <p class="p_P28">«不, 蒂娜, nein, 我不这么认为.» 在泰德的. 他尝试一切，什么也没有完成. 现在，他不再. 他的妈妈很不高兴, 蒂娜很不高兴, 莉莉没. 桑德拉不, 玛蒂娜不, 安娜不. 爱玛是不幸福的. 和艾玛出现在. 只有在艾玛.</p>

    <p class="p_P28">他说，内华达州, das letzte <span class="t_T7">Klesha</span>, 毫无根据的恐惧, 就自己打开. 因为它什么也不做. 在恐惧不能工作. 所有母亲的恐惧是害怕死亡. 任何形式的恐惧，这是一个修改的第一. 每个这样的恐惧是无敌的. Ted在雕像的再思考, die <span class="t_T7">Maman</span> hieß. 不是母亲的妇女. 母亲的所有恐惧.</p>

    <p class="p_P28">«对死亡的恐惧没有什么可以说的», 他说，内华达州. «你只能在我的怀里. 你必须接受, 你必须接受死亡. 死亡不能阻止. 即使是最强大的, 在他最害怕的不是保护.» 然后她告诉他们, 他们在一种无法治愈的痛苦和在水nervenkrankheit工作室会离开. 你还不知道, ob, 如何以及在哪里你会weiterunterrichten. 但你相信, 你会发现他们的学生。, 如果你需要.</p>

    <p class="p_P28">现在所有的事情, 在第一次的感觉。, 学到了一些东西, 的东西, 他不需要这. 他最大的恐惧, 蒂娜艾玛带走他, 已经实现了. 他继续坐在这里呼吸. 他只是坐在桌旁，继续呼吸. 他什么也没再发生. 一个接一个在他所有的饼干都吃了. 你knirschten牙缝, 这声音充满了他的头，淹没了女性的声音, 那你的武器, 桌子上方的收集. 当两个包是空的, 他站起来, 在水槽装满一杯凉水，喝了它. 然后他转向女性. 现在，他再次发言.</p>

    <p class="p_P28">«蒂娜», 他说, «Tina, 它是好的. 我甚至不想, 去法院. 艾玛期待的旅程. 这是一个很好的机会给你. 你的意思是说真的, 我想带走你的尊严? 她也很想念你.»</p>

    <p class="p_P28">当你旅行的时候，爱玛和英格里德, 蒂娜和特德坐在沙发上看着蒂娜的iPad上的照片. 桑德拉是离开. 她又把她的书. «这将会有续集», 她威胁.</p>

    <p class="p_P28">蒂娜笑了. «你仍然没有妇女», 她说.</p>

    <p class="p_P28">他们喝了一瓶酒，看着墙上的照片, 洛杉矶, 对蒂娜的房子, 艾玛的学校. 然后，这时门铃响了.</p>

    <p class="p_P28">«忽忽!», 打电话给英格丽. 泰德打开门.</p>

    <p class="p_P28">«你独自一人?», 他问. 他假装, 艾玛在山上看不到购物袋. «你对我的女儿换衣服?»</p>

    <p class="p_P28">«爸爸! 我仍然在这里!», 叫艾玛.</p>

    <p class="p_P28">«帮助我们亲爱的», 英格里德说.</p>

    <p class="p_P28">«哦, 你在这里! 我没看到你!» 他举起他的母亲艾玛高，让我们的口袋.</p>

    <p class="p_P28">«你好, 亲爱的!» 蒂娜赤脚坐在沙发上, 一个空酒杯在手. 艾玛的眼睛不安全的母亲的父亲flitzten, 她试图控制局势. 特德看着她的小, 白色, 能力的心理面知道, 他所做的是正确的.</p>

    <p class="p_P28">«你有一个完整的仓库被抢劫?», 他问. «让我看看你的反应!»</p>

    <p class="p_P28">艾玛把财宝在地上. 衣服, 鞋, 英文有声读物和儿童读物. «我们在美国买东西», 她说. «那里很便宜, 奶奶说的.»</p>

    <p class="p_P28">«现在?» 英格丽在看着蒂娜, 然后特德. «怎么了? 你同意?»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 我们», 泰德说. «我只有一个条件.»</p>

    <p class="p_P28">«所以你!» Tina站在. «这将是太好了.»</p>

    <p class="p_P28">艾玛静静地蹲在地板上, 她的手停在了背包, 在你想要新的书籍.</p>

    <p class="p_P28">«直到你离开我是爱玛.»</p>

    <p class="p_P28">«呵!» Tina摇摇头. «当然, 你的超氧化物歧化酶! 别这样吓我!»</p>

    <p class="p_P28">泰德不知道, 蒂娜吓到他了. 这一切都改变了, 或不.</p>

    <p class="p_P28">«和», 艾玛说. «每天晚上，我们吃比萨饼.»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«不要伤心, 爸爸», 艾玛说, 当你躺在床上. «当我在美国，我, 莉莉总是可以睡在这里!»</p>

    <p class="p_P28">它带走了泰德的语言. 他真的这么少的妇女, 即使最小的? 他对爱玛的frischgewaschenen头发. 他买的护发素. 卷发. 最大的瓶, 他能找到的. 他们几乎一磅体重.</p>

    <p class="p_P28">«美国是伟大的», 艾玛说.</p>

    <p class="p_P28">«我知道.»</p>

    <p class="p_P28">«和远.»</p>

    <p class="p_P28">«哦.»</p>

    <p class="p_P28">«这是愚蠢的», 艾玛说. «如果妈妈在美国, 你在瑞士, 我能看到的只有一个, 和其他的太远. 如果这一天是在美国, 这是在瑞士的夜.»</p>

    <p class="p_P28">«这是真的.»</p>

    <p class="p_P28">«这是愚蠢的。», 艾玛说. «愚蠢的白痴. 但是我不能. 我可以在美国上学，并在在瑞士度假回来. 或者我可以在学校和假期去美国……但我不想在这里上学. 塔拉是我的意思. 她说, 我是一个没人要的孩子. 和makimba也不跟我说话. 可爱的女孩在美国, 妈妈说. 我的新朋友.»</p>

    <p class="p_P28">泰德几乎不敢呼吸. 他又一次没听懂. 他怎么能这么愚蠢? 他躺在他的女儿. 他不知道, 他应该说. 她是对的. 他知道这种感觉的ausgeliefertseins. 他没有什么变化. 他不在这里，蒂娜, 也没有, 你可以迫使他, 跟着她. 你会发誓, 只有最好的为他们的女儿要为她做的一切. 但都是你: 当然，在一定范围内的.</p>

    <p class="p_P28">«我想», 艾玛说. «我想紧紧的, 但这是不可能的.»</p>

    <p class="p_P28">«我在想什么», 泰德的日志. «我想很难.» 他皱着眉头的戏剧性, 艾玛笑. «然后，我的解决方案: 我发明了一种飞行汽车, 你可以随时来找我, 在美国，如果你不喜欢它, 我把它, 这不是很长时间!»</p>

    <p class="p_P28">«爸爸!», 艾玛笑. «你的意思是一个平面! 这已经! 妈妈是这么来的!»</p>

    <p class="p_P28">«哦! 好吧!» 泰德抹在额头. «然后我们没有问题, 小. 你可以随时回来. 好吧?»</p>

    <p class="p_P28">艾玛点了点头. «你能告诉我一个故事?»</p>

    <p class="p_P28">«一个好的故事……, 一个简短的. 从前，有一只大蜘蛛, die hieß <span class="t_T7">Avidya</span>», 他说. «他们有四个女儿, die hießen <span class="t_T7">Asmita, 基于实数编码的加速遗传算法, Dvesha</span> und <span class="t_T7">Abhinivesha</span>.»</p>

    <p class="p_P28">«愚蠢的名字», 喃喃自语艾玛.</p>

    <p class="p_P28">«是的, 承认, 这是愚蠢的名字, 但听, spinnenkinder有势力的秘密……» 他停顿了一下. 他妈的他在这里? 他看见艾玛. 她深深地依偎在枕头. 她两颊通红, 她是睡着了.</p>

    <p class="p_P28">你再次受伤, 他想.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">开车前桑德拉, 当你增加你的自行车. 泰德感到, 就像艾玛的小身体僵硬. 她呼吸浅. 她试图, 让自己看不见. 泰德知道这些策略. 你的工作只是短期的. 他在艾玛的手，把她从knallroten迷你, 该发动机运行站在路边. 塔拉正要下车, 当你看到她. 她犹豫了. 泰德敲窗. 桑德拉歪向左边过来把窗开着远.</p>

    <p class="p_P28">«早上好, 桑德拉和塔拉», 泰德说. «听好了, 我相信, 我们有一个误解: 塔拉, 我听说, 你担心的艾玛.»</p>

    <p class="p_P28">塔拉不知所措. 桑德拉紧紧抿着嘴唇.</p>

    <p class="p_P28">«你对她说, 她是一个没人要的孩子. 我不知道, 你在哪里听说……» 塔拉着母亲, 在这盯着飞轮, 这是gelochtem lederimitat包覆. «但我可以抚慰你的心灵……. 我可以安慰你: 艾玛是一个没人要的孩子. 你知道, 为什么不? 没有意外的孩子. 即使一个小孩, 这个没有父母了, 是故意的, 想要从世界各地, 你懂的, 每个孩子都是重要的世界……» 他沉默了. 他在说什么! 他不想欺负你? 他一句话也不喜欢你的不存在的父亲回来了, 他不是一个威胁要elterngespräch桑德拉? 相反，他像一个jesusfreak讲道. 接下来，他将与他的吉他在路边的职位和 «上帝是爱» 唱歌!</p>

    <p class="p_P28">虽然: 这些概念是不那么讨厌. 他摇了摇头。, 轻轻地笑了，然后说: «生活是美好的, 一切都很好!» 如果他这样做是.</p>

    <p class="p_P28">艾玛走了他. 她走了几步，向学校, 她转过身来，等待着, 下车后到塔拉. 他听到迷你车. 艾玛和塔拉跑去拥抱你. 他们手拉手地在schultor.</p>

    <p class="p_P28">«的人……», 艾玛听见他说, «尴尬的事情很尴尬…….»</p>

    <p class="p_P28">走了几步，她转向他. 她对他使了个眼色，示意他不耐烦地.</p>

    <p class="p_P28">泰德把他的自行车和步行等. 他不知道, 他去了哪里. 他整天躺在. 他能做的, 他想要什么. 本文从后面到前面两次阅读. 昂贵的咖啡饮料. 在中间的一天去看电影. 到河边放. 吸烟.</p>

    <p class="p_P28">他想做什么? 他不知道更多. 什么, 他想. 我不想. 他继续漫无目的的, 直到他不知道路. 开始下雨的时候，他一直站着.</p>

    <p class="p_P28">他把头和脖子，让温暖的水在脸上滴. 生活是美好的, 他想, 一切都很好.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e7049"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">罂粟</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«裁缝, 一起去!» 女人fahrny有瓣打开，看着里面有关罂粟. «裁缝, 你准备好了?» 沉重的金属门上的锁和fahrny进入细胞.</p>

    <p class="p_P28">罂粟和坐在床上. 你要在fahrny不以为然。. 这些点了点头.</p>

    <p class="p_P28">«看起来好多了», 她说. 罂粟抚摸她的脸, 这是充满血腥的划痕. 你有你的药膏, 用你的浮力应每日数次. 罂粟的脸被烧毁. 但这倒不是她. 你有你的头了. 最后.</p>

    <p class="p_P28">«你, 我带他们到治疗.»</p>

    <p class="p_P28">进展缓慢的罂粟. 她突然想起的zwangsjackenartigen fixleintücher, 在他们的绝望的渴望有儿子的床, 这四年都不睡. 有两个重叠的年共6年，发现了失眠的生活照片. 剥夺睡眠是一个国际公认的死亡. 这是一个奇迹, 罂粟头部是不早了. 这孩子被放在这片和他的睡衣, 这三个有孔, 头部和手臂. 然后对兴奋和被困的床垫角落, 和孩子绑在床上. 一次, 当你在度假的家庭，在恩加丁彼得斯的床垫上睡觉, 卢卡斯是在半夜哭着爬在她的卧室, 四脚着地, 这背后的fixleintuch渴望像帆, 在整个床垫herschleifend.</p>

    <p class="p_P28">罂粟花的感觉, 就像你的身体在你的细胞固定在plastikbezogenen床垫. 几乎无法抬起你的屁股, 挣脱, 这两个步骤，直到走到门口和走廊，后果fahrny女士. 通常你不得不去面对执法人员, 这能使你牢记. 这一次他们共存.</p>

    <p class="p_P28">易触臂fahrny罂粟. «你的坚持, 裁缝», 她喃喃地说. «想想你的儿子!»</p>

    <p class="p_P28">这是事实的罂粟. 他们的儿子是不能没有你?</p>

    <p class="p_P28">罂粟的生活突然变得疯狂. 她开始工作. 每天几个小时把它们粘在一起的贺卡. 她访问了她的律师. 参观朱丽叶. 她同时喜欢别的女人在混凝土里. 唯一的, 你不能用, 每周一次的电话. 相反，她写给儿子的信, 和你写你回来. <span class="t_T7">认为通过, 妈妈.</span></p>

    <p class="p_P26">我们爱你.</p>

    <p class="p_P28">你的时间表是计划. 六点钟去上的盖子, 早餐. 洗碗, 清理, 我们的床上, 洗澡和穿衣服. 如果你要做的一切是七点差一刻, 你被允许离开细胞和去工作. 然而，如果你没有准备好, 她不得不呆在细胞. 整个一天的休息时间.</p>

    <p class="p_P28">«只有一分钟, 我会很快!» 在这里，这是不. 政府官员经常看着罂粟是一个混合的同情和不耐烦., 她从她父亲知道. 使用该视图, 当你问自己, 你是否真的不是故意笨手笨脚的员工. 这是所有人的努力给了罂粟. 三天后，她就学会了, 时间, 你是永远的…, 驯服. 近五十年来，她和她摔跤. 现在她突然服从, 你把你的制服, 为, 控制, 至少在六点和七点差一刻.</p>

    <p class="p_P28">当她第一次到达的通知, 照你的骄傲, 和女人fahrny, 你今天早上来接, 微笑的认识. 介绍了一个没有窗户的房间中的罂粟, 在三大, 在方形的桌子. 在其他两个一个是我的囚犯, 从这里知道院子里的罂粟. 几天以来，她可以在spazierhof连同其他. 第一个下午，她惊讶的发现, 你的声音仍然工作. 在第一周，她不需要你. 有没有注意到罂粟, 你错过了多少人类社会. 她很满意, 一个人在自己的细胞, 你有你的想法就像一只猫用彩色wollknäueln, 她卷起、来回追逐和相互关联的. 现在你有了热情，其他的囚犯, 这个吓坏了的. 她说, 直到你是哑的. 分布式你慷慨的香烟, 朱丽叶你将回到下周一杆带动他们关心的问题, 如果你不抽烟太多. 一段时间后，发现罂粟, 你是唯一的, 对. 她开始, 问问题, 倾听, 其他的你成为习惯. 甚至也许是你喜欢她.</p>

    <p class="p_P28">«Yo, 罂粟!» 萨曼莎：一个坐在旁边. 她怀孕了, 你不阻止, 罂粟的吸烟. 一个小, 窄, 平胸的女人, 几乎消失在蓝色的运动服. 袖子和裤腿，她aufgekrempelt, 的头发从脸上光滑的润滑和严格的梳理. 她看起来像一个孩子, 在这一个球毛衣隐藏. 她被她的男朋友, 你孩子的父亲, der, 别人这样说, 在现实中，是她的皮条客. 其他, 在桌子上的, 门迪和塞丽玛, 人因毒品犯罪被逮捕. 走私和销售. 有人工作, 爱你的人, 你承诺过的一切和你现在访问的预期和往往是徒劳的。.</p>

    <p class="p_P28">其实, 想罂粟, 事实上，我们所有的爱在这里.</p>

    <p class="p_P28">工作是不容易的, 你的模样. 你必须准确的折叠卡, 仔细的预触发和使用动机. 这不容易掉的罂粟. 她不能说话, 听和工作. 总是让你的牌库. 他们的工资是每, 罂粟笑着悄悄的从其他女人.</p>

    <p class="p_P28">«你没有必要, <span class="t_T7">La Suiza</span>», 你说. 你的钱救你的解雇, 他们的防御, 她在每周的访问非常的渴望. 他们试图用有限的资源, 你可用, zurechtzumachen和当时深感失望, 只有当母亲又来了, 姊妹. 这是没有什么不同比外面的里面, 想罂粟. 我们所做的一切, 为了被爱, 但奖励是.</p>

    <p class="p_P28">罂粟看着女人, 你如何进入到客人的房间flirrend预期和展望absuchten. 如果你在半个小时后，其抑制细胞, 是你的肩膀。, 他们的眼睛和嘴唇的窄端. 得出的结论的罂粟, 你能不值得爱. 但你应该做什么?</p>

    <p class="p_P28">工作在中断了一个rauchpause spazierhof, 然后，他们回到他们的细胞, 为午餐, 每一自己. 下午，他们在一个小时里. 罂粟有定期会谈的一个值班医生, 每一次与另一个. 她的律师会谈设置了. 他们拒绝, 说话, 要缓解, 然而，一个明显的心理障碍，不得不, 他说.</p>

    <p class="p_P28">«是的», 说罂粟. «爱.»</p>

    <p class="p_P28">«你的情况不严重!» 罂粟头脑不, 为什么你的律师支付的狼. 他为什么想, 让你自己? 你怎么能让他继续保护, 如果你自己? 因为不想他, 你告诉他了? 她希望, 律师的一封信，他会带你, 一个礼物, 什么.</p>

    <p class="p_P28">«让我告诉你bolliger, 他愿意为她做任何事», 他只说. «一切都是真的.» 然后他让你成堆的全权证书和签名，然后再输入. 罂粟在清醒地躺在这几句话. 他愿意为她做任何事. 一切都是真的. 这, 他会承认? 如果狼来了, 你会被解雇. 这是他进监狱. 这样或那样的, 他们不能在一起. 永远不会再. 没有更多的.</p>

    <p class="p_P28">有这样一个不眠之夜后，抛光的罂粟细胞不小心打翻的putzmittelflasche. 油腻的, scharfriechende液染色过的混凝土楼板, 你曾试图, 把你的毛巾. 然后，他们有一个新的布是被要求和警告.</p>

    <p class="p_P28">«你知道规则, 女裁缝!»</p>

    <p class="p_P28">«严格, 但公平», 萨曼莎说了, 从另一所监狱服刑了, 当你接近预产期. 这里有母亲的孩子的细胞. 他们有他们自己的管理特权的囚犯, 导致, 是女王蜂整天挂电话, 在几周的工人不得不等待电话.</p>

    <p class="p_P28">«在这里，它是更好的», 萨曼莎说. «你第一天记忆规则, 你住的, 你有任何麻烦, Basta!»</p>

    <p class="p_P28">罂粟应该听你的. 她把手里的层叠规则读你的: <span class="t_T7">每周花毛巾, 一块.</span></p>

    <p class="p_P28">«但是，这是荒谬的», 她说. «你不可能是认真的, 我怎么用这一整瓶的清洗液清洗拖把?»</p>

    <p class="p_P28">«要不是空的», 迈耶夫人说. 发现在罂粟, 你在做什么, 她zusammengeknüllt和污染的毛巾扔向墙上.</p>

    <p class="p_P28">«但, 女裁缝», 迈耶夫人悲伤的说. «你让我别无选择. 一个晚上。. 该规则适用于所有. 可惜, 女裁缝! 他们把自己的一条腿!»</p>

    <p class="p_P28">这不是第一次听说罂粟.</p>

    <p class="p_P28">在黑暗的房间是非常丰富的，粉红色的. 土壤, 墙壁和天花板的颜色被删除, sogar der Plastiküberzug der Matratze leuchtete in <span class="t_T7">Cool Down Pink</span>. 被命名的颜色, 应该有一个舒缓的, 这是科学证明. 然而，也, 这种效应可以改变你相反. 什么时候, 这是无法预测. 后几小时或几天, 在一些不. 在罂粟花了十分钟, 和颜色引发了从涡在她的头, 迅速hochschraubte飓风.</p>

    <p class="p_P28">坚持, 坚持, 为谁? 的插孔是没有你. 什么是你的母亲, 甚至没有一个12平方米的大细胞可以维持秩序? 你为什么不容易清洗和重新使用的抹布? 你为什么要把你的毛巾? 谁会这么蠢? 没有其他的囚犯是喜欢你. 而不是在体育馆. 你不能, 无用的, 一个无礼的. 难怪, 没有人爱你. 你可以不爱. 你的意思, 狼会回到你身边, 如果你为他付出? 你希望, 他爱你更多? 没有想到米远, Poppy, 他怎么能回到你身边, 如果你坐在一个细胞? 与律师的谈话, 它是免费的。, 没有人会相信你的, 你不知道, 这是怎么发生的, 你练的不可信的故事, 这不是你的!</p>

    <p class="p_P28">你是一个错误的结构，是. 你的母亲，你和你的父亲被送进坟墓. 你破坏你的婚姻, 你的孩子被忽视, 和你的爱人了. 你是愚蠢的. 无能. 无用的. 无能. 无用的.</p>

    <p class="p_P28">罂粟开始尖叫, 为飓风淹没在她的头, 她把自己的耳朵, 外面的声音就像, 然后，突然你的头发你的手, 她把她的头发, 然后把你的所有十个手指从额头上的皮肤, 她的手指在脸颊krallten, 裂纹, 把, 直到一个警报响起了，牢房的门开放.</p>

    <p class="p_P28">迈耶夫人和一个男警察, 不知道这罂粟, 她把她的胳膊和背裂缝. 你的照片在她的背上和胳膊把你抓住. 波比哭. 她脸上的泪水。, 突然，她都疼. 她张开嘴，大声哭的像个孩子. 唾液滴在她的下巴和混合你的泪水.</p>

    <p class="p_P28">你是这里. 走廊. 她躺在那里得到了一个schragen注射器. 她的脸被烧毁. 然后她又躺在自己的牢房. 这轻烧. 一直沿着皮瓣.</p>

    <p class="p_P28">«女裁缝, 一切都好?»</p>

    <p class="p_P28">如果你不回答, 开门了, 有人看的, 你是否还在呼吸. 你温柔的手指在一次开车schmerzendes脸, tupften冷却软膏的划痕. 罂粟躺在地上，看着, 如光窗外又少多了.</p>

    <p class="p_P28">«发生了什么事?», 问医生, 在这dienstagsdoktor称罂粟, 因为她自己的名字也记不住.</p>

    <p class="p_P28">罂粟描述气旋在她的头.</p>

    <p class="p_P28">该dienstagsdoktor点头. «你曾经被清除?», 他问.</p>

    <p class="p_P28">«多汁? 为什么?»</p>

    <p class="p_P28">医生指着笔记本, 在他的桌子上. 他有一个叫罂粟简历, 二至五页, 他说. 然而，有一个笔记本罂粟后补充.</p>

    <p class="p_P28">«你有读过的所有?»</p>

    <p class="p_P28">«老实说, 我没有计划. 我没那么多时间. 但你写的如此兴奋, 女裁缝, 我不能停止阅读! 你有一个真正的schriftstellerisches人才!»</p>

    <p class="p_P28">«我?» 你的天赋。?</p>

    <p class="p_P28">«这读起来像一本小说», dienstagsdoktor说. 他提出了一个扁平的手在笔记本, 他是想为自己预订. «同时也为广告为例.»</p>

    <p class="p_P28">«广告», 慢慢地说罂粟. «这是一个类似多动症?»</p>

    <p class="p_P28">«今天，它被称为广告+ H, 对多动性障碍. 但我不这么认为, 他们有一个小时.»</p>

    <p class="p_P28">«但是其他的字母, 已经? 我?»</p>

    <p class="p_P28">«它. 但, 你必须认真评估.»</p>

    <p class="p_P28">«路加福音是明确的», 说罂粟. «我的儿子. 年轻的.»</p>

    <p class="p_P28">«和? 研究发现了什么?»</p>

    <p class="p_P28">«我不知道.» 朱丽叶你打电话. 卢卡斯曾在学校的问题, 提出了确定其导师. 罂粟的末日意识的想起. 如果他不对劲, 要你的错. 彼得，他做不到了. 朱丽叶说, 她不允许, 认为Luki诊断附件, 更少, 它可以用药物abfülle, 无论如何，你不想在这些scheindiagnosen, 只有医药服务. 不, 一旦你想申请, 他会站在另一个类. 罂粟的不要担心. 朱丽叶会照顾一切.</p>

    <p class="p_P28">一切都留给了朱丽叶和罂粟. 朱莉娅知道比你更好, 什么是最好的为他们的儿子.</p>

    <p class="p_P28">«明天，他们将因此被解雇», dienstagsdoktor说.</p>

    <p class="p_P28">«请不要», 说罂粟.</p>

    <p class="p_P28">他们花了其余的小时, 捕获照片的恐惧，一个接一个aufzuspießen.</p>

    <p class="p_P28">罂粟是为恢复其细胞, 她看着镜子中的长, 挂在洗手盆. 镜子是由玻璃, 但金属, 一个图像显示面奉承你verwischtes罂粟. 你的皱纹都不见, 也有褪色的划痕和马特. 罂粟花的感觉, 正如他在镜子里的黑洞. 如何kopfvoran坠毁在这个洞.</p>

    <p class="p_P28">狼供认. 罂粟被解雇. 也许他们在院子里untersuchungsgefängnisses相交的路径. 如果不是, 你从不说再见. 再触摸. 永远.</p>

    <p class="p_P28">你的忏悔了, 如果有的话, 让事情变得更糟. 这只狼已, 他说他的情人坐在监狱里, 他说不.</p>

    <p class="p_P28">罂粟不得不返回你的生活, 这不会改变了. 一个生活, 你的喉咙哽咽. 一个生活, 这是你的太多. 你不想.</p>

    <p class="p_P28">该dienstagsdoktor写有参考. 你将必须清除. 在任何情况下继续谈话疗法. 他给了她一个返回.</p>

    <p class="p_P28">«这是不必要的, 这样的痛苦», 他说.</p>

    <p class="p_P28">黑洞越来越大. 什么, 如果真的有一种解释, 这是罂粟, 你是如何? 什么, 如果这不是你的错, 他们无法? 什么, 如果你不把母亲送进坟墓, 但这三个或四个字母? 什么, 如果你早已经发现这个声明?</p>

    <p class="p_P28">黑洞吞噬的威胁你.</p>

    <p class="p_P28">路加福音, 她想. 和: 这是不必要的, 这样的痛苦!</p>

    <p class="p_P28">他们集中在, 用手驱动的反射面, 黑洞从线段.</p>

    <p class="p_P28">«汉堡和炸薯条!», 通过开放的皮瓣fahrny夫人喊道. «你在这里的最后一顿饭, 女裁缝, 我很高兴为你.» 她把薯条在慷慨的照片板，然后从你的口袋里的两个小aluminiumtüten. 蛋黄酱和番茄酱.</p>

    <p class="p_P28">«迈耶夫人她明天早饭后身份证», fahrny说. «我希望你不要再在这里!»</p>

    <p class="p_P28">«谢谢.» 威海罂粟拿起托盘. «女人fahrny…» 她犹豫了. 你不知道, 如何制定的问题, 她把横向的颈部.</p>

    <p class="p_P28">但fahrny已经听到的一切. «当然，你创造的, 裁缝», 她说. «我们相信你!»</p>

    <p class="p_P28">和更多的, 想罂粟, 当你saucenkringel黄色红色和白色的kartoffelstäbchen压缩, 你不能说更多. 她不知道的更多.</p>

    <div class="sgc-1"></div><a id="navpoint.d15e7220"></a>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12">3. Teil</p>

    <p class="p_P12">&nbsp;</p>

    <p class="p_P17">Wir sind nicht allein.</p>
  </div>
</body>
</html>
