<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.13.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e5572"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">ś</span><span class="t_T7">abdajñ</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">n</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">nup</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">t</span><span class="t_T7">ī</span> <span class="t_T7">vastu</span><span class="t_T7">śū</span><span class="t_T7">nyo vikalpa</span><span class="t_T7">ḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Eine Vorstellung macht man sich aufgrund von Worten,</p>

    <p class="p_P12">ohne dass der eigentliche Gegenstand</p>

    <p class="p_P12">wirklich vorhanden wäre.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">1</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">9</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e4184"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Poppy</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Poppy lag auf dem Rücken und starrte an die Decke. Unter der grauen Farbe schimmerte die Betonmaserung durch. Ihre Augen folgten den Linien an der Decke auf und ab, die ganze Länge der Wand bis zum halbhohen Fenster, das groß war, aber vergittert. Sie zählte die Linien, bis sie einschlief. Sie schlief lange und tief. Das Deckenlicht blieb die ganze Nacht an, das Schiebefenster zum Flur wurde alle paar Stunden geöffnet. Es wurde kontrolliert, ob sie noch in ihrem Bett lag. Wo sollte sie sonst sein?</p>

    <p class="p_P28">Es war alles nicht so, wie sie es sich gedacht hatte. Alles war anders. Kaum hatte sie ihr Geständnis ausgesprochen, hatten Walder und Burckhardt einen anderen Ton angeschlagen. Was hatte sie sich vorgestellt? Dass sie in die Ferien fuhr? Dass sie einen Koffer packen, ihre Freunde und Verwandte informieren, vielleicht erst noch etwas essen oder noch einmal darüber schlafen durfte? Sie hatten sie nicht einmal mehr die Toilette in ihrer Wohnung benutzen lassen. Sie hatte auch nichts einpacken dürfen. Bücher, Kleider, Toilettensachen, ihr Handy, ihr Laptop?</p>

    <p class="p_P28">«Sie fahren nicht zur Kur», hatte Walder geschnaubt. Nur die Zigaretten hatte man ihr zugestanden. Sie hatte die Schachtel aus dem Nachttisch geholt, von der sie sich mit Wolf eine geteilt hatte. Burckhardt hatte ihre Tasche genommen, Walder hatte ihr tatsächlich Handschellen angelegt, sie war abgeführt worden. Auf dem Polizeiposten hatte man sie gründlich verhört. Doch Poppy hatte bald aufgehört zu reden. Sie merkte, wie sie sich verhedderte, in ihren Worten verirrte. Sie wusste nicht einmal, wie Kim umgekommen war. Nur, was sie in der Zeitung gelesen hatte. Kehlkopf eingedrückt. Wie machte man das? Mit der Hand? War sie überhaupt stark genug dafür? Sie konnte es sich nicht einmal vorstellen. Doch ihre Schuld war erwiesen, mindestens in ihrem Kopf. Sie war auch schuld an Wolfs Schuld. Sie musste ihn schützen. Das war das mindeste. Sie dachte an seine Hände, an seine Augen, an die Platzwunde auf seiner Stirn und sagte irgendwann einfach nichts mehr. Das Protokoll wurde ausgedruckt, eine knappe Seite, sie musste es unterschreiben.</p>

    <p class="p_P28">Dann wurde sie zum Untersuchungsgefängnis gefahren. Eine graue Festung am Stadtrand, umgeben von Grün, ummauert, umzäunt, unbezwingbar. Ein Tor wurde geöffnet, der Streifenwagen rollte in einen Hof mit haushohen Mauern. Über die Gegensprechanlage wurde ihre Identität überprüft, ein zweites Tor geöffnet, sie rollten hindurch und über einen größeren Platz auf ein schwarzes Metalltor zu, das sich zu einer Garage öffnete. Dort stellte Walder den Motor ab und stieg aus. Sie begrüßte die Vollzugsbeamte, die Poppy in Empfang nahm, reichte ihr eine Mappe mit den Unterlagen. Burckhardt öffnete die hintere Tür und ließ Poppy aussteigen. Durch eine Glasscheibe sah Poppy in einen Raum voller Bildschirme und Apparate, an denen Menschen arbeiteten. Unwillkürlich lächelte sie ihnen zu. Burckhardt wies sie an, sich auf die gelben Fußabdrücke zu stellen, die neben dem Schalter auf den Betonboden gemalt waren. So stand sie mit dem Gesicht zur Wand, und Burckhardt nahm ihr die Handschellen ab. Dann stieg er wieder in den Streifenwagen, diesmal übernahm er das Steuer. Walder verabschiedete sich von der Kollegin, nicht aber von Poppy. Sie existierte nicht mehr.</p>

    <p class="p_P28">Die Polizisten warteten im Streifenwagen, bis Poppy der Beamten in den nächsten Raum gefolgt war. Erst als sich die Türe hinter ihnen schloss, hörte Poppy den Motor starten. Sie stand in einem Raum, der wie die Sicherheitskontrolle in einem Flughafen mit einem Rollband und einer Schranke ausgestattet war. Auch hier gelbe Fußabdrücke auf dem Boden, vor der Wand. Erst jetzt stellte sich die Aufseherin vor. «Mein Name ist Fahrny, ich bin für Sie zuständig, bis Sie eingewiesen sind.»</p>

    <p class="p_P28">«Schneider», sagte Poppy, und die Frau nickte. Sie wirkte freundlich. Doch als Poppy zum Reden ansetzte – «Das sieht ja aus wie im Flughafen», wollte sie sagen, oder: «Wissen Sie, ich war noch nie im Gefängnis!» –, wandte sie sich ab. Sie hatte schon alles gehört.</p>

    <p class="p_P28">Poppy trat durch die Schranke. Kein Piepsen. Sie legte ihre Beuteltasche auf das Rollband. Dann stellte sie sich auf die gelben Füße, bis Fahrny die nächste Tür geöffnet hatte. Sie betraten einen langen Flur mit Türen in immer gleichen Abständen, quadratischen Deckenleuchten. Poppy schaute nach oben, bis ihr schwindlig wurde. Im nächsten Raum sah es dann endlich aus wie im Gefängnis. Kalter Boden, graue Wände, keine Fenster. An der hinteren Wand ein Schreibtisch, auf dem ein Computer stand. Davor lag auf dem nackten Boden ein blaues Frottiertuch. Poppy fragte sich, was das Tuch zu bedeuten hatte. Sie würde es herausfinden.</p>

    <p class="p_P28">«Stellen Sie sich bitte da hin», sagte Fahrny und zeigte zur Wand, an der eine weiße Messlatte mit dicken schwarzen Strichen befestigt war. Poppy wurde von vorn und von der Seite fotografiert. Wieder hatte sie das Bedürfnis zu plaudern, die Situation zu entschärfen. Doch etwas in Fahrnys Blick ließ es nicht zu, und plötzlich war Poppy froh darüber. Es gab nichts zu beschönigen, nichts zu entschärfen. Sie war aus ihrer Welt gefallen.</p>

    <p class="p_P28">«Ziehen Sie sich bitte aus.» Fahrny zeigte auf einen Plastikstuhl, auf den Poppy ihre Kleider legte. Sie blieb in Unterhose und BH stehen.</p>

    <p class="p_P28">«Ganz», sagte Fahrny und wandte sich ab, um sich am Waschbecken die Hände zu waschen. Aus einem Spender nahm sie ein Paar Gummihandschuhe, streifte sie über und drehte sich wieder zu Poppy, deren nackte Füße automatisch das blaue Tuch gesucht hatten.</p>

    <p class="p_P28">Sie stand mit gespreizten Beinen auf dem blauen Tuch und ließ Fahrnys behandschuhte Finger ihre Körperöffnungen abtasten. Es ging schnell, es tat nicht weh. Poppy wartete darauf, dass ihr Körper sich empörte, aber nichts geschah. Fahrny händigte ihr frische Unterwäsche aus, einen blauen Trainingsanzug, Socken, ein paar Turnschuhe mit Klettverschluss. Dann setzte sie sich an den Schreibtisch und tippte mit schnellen Fingern eine Liste all der Dinge, die sie Poppy abnehmen würde.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Eine Handtasche/Leder/Beutelformat, Inhalt: Handy (iPhone</span> <span class="t_T7">G</span><span class="t_T7">3</span><span class="t_T7">), Portemonnaie, silbernes Leder, drei Kreditkarten, diverse Kundenkarten,</span> <span class="t_T7">GA</span> <span class="t_T7">2</span><span class="t_T7">. Klasse,</span> <span class="t_T7">72.50</span> <span class="t_T7">Franken in bar,</span> <span class="t_T7">3</span> <span class="t_T7">Lippenstifte,</span> <span class="t_T7">1</span> <span class="t_T7">Puderdose,</span> <span class="t_T7">1</span> <span class="t_T7">Kamm,</span> <span class="t_T7">2</span> <span class="t_T7">Bücher: «Wie man Dinge geregelt kriegt, ohne einen Funken Selbstdisziplin» und «Ein Sommer ohne Männer», Taschentücher.</span></p>

    <p class="p_P28">«Was ist das?», fragte Fahrny und hielt einen Gegenstand hoch.</p>

    <p class="p_P28">Poppy erstarrte. Ihr Telefon. «Das muss ich aus Versehen eingepackt haben.»</p>

    <p class="p_P28">«Ist das etwa Ihr Haustelefon?» Fahrny schüttelte den Kopf. <span class="t_T7">1</span> <span class="t_T7">Telefon</span>, schrieb sie. «Sie haben ja mehr Müll in Ihrer Tasche als ich!»</p>

    <p class="p_P28">Ihre erste persönliche Bemerkung. Poppy lächelte.</p>

    <p class="p_P28">«Ich schreibe <span class="t_T7">Diverses</span>, in Ordnung?» Fahrny druckte die Bestandsaufnahme aus, Poppy unterschrieb. Ihre Sachen wurden in eine Plastikwanne gepackt und mit ihrer Dossiernummer versehen. Die Zigaretten durfte sie behalten.</p>

    <p class="p_P28">In ein paar Tagen würde sie ihre privaten Kleider zurückbekommen, erklärte Fahrny. Sie würde sich auch Sachen von draußen bringen lassen können. Aber telefonieren durfte sie vorläufig nicht. «Kollisionsgefahr», sagte Fahrny, und Poppy nickte. Das konnte sie nachvollziehen. Sie kollidierte ständig und mit allem. Dass man diese Gefahr bannen konnte, beruhigte sie.</p>

    <p class="p_P28">Sie gingen die endlosen Flure entlang, die Treppen hinauf, neue Flure entlang, alle sahen gleich aus. Überall dieselben Neonquadrate. Irgendwann blieb Fahrny stehen und schloss eine Tür auf. Poppys Zelle.</p>

    <p class="p_P28">«Bettzeug liegt auf dem Tisch bereit», sagte sie. «Machen Sie schon mal das Bett, Abendessen gibt es gegen siebzehn Uhr.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy schaute auf ihr Handgelenk, an dem sie keine Uhr mehr trug.</p>

    <p class="p_P28">Seither war jeder Tag genau gleich verlaufen. Morgens um sechs dröhnte eine Art Schiffshorn durch die Räume. Poppy wusste einen Augenblick lang nicht, wo sie war. Die Bettdecke war weich und verwaschen und roch nach Seife. Sie juckte auf ihrer Haut. Sie stand auf, wusch sich am Waschbecken, zog den blauen Pyjama aus und den blauen Trainingsanzug an. Sie machte ihr Bett, setzte sich darauf, wartete auf das Frühstück, das ihr durchs Schiebefenster gereicht wurde. Die Aufseherinnen stellten sich ihr jeden Morgen vor, begrüßten sie, fragten sie, wie es ihr gehe.</p>

    <p class="p_P28">«Ich mag keine Butter», hatte sie am ersten Morgen angesichts der schon geschmierten Brotscheiben gesagt.</p>

    <p class="p_P28">«Ist Margarine!» Doch am nächsten Tag hatte sie Brot ohne Aufstrich bekommen. Nach ein paar Tagen hatte Poppy sich an den säuerlichen Geschmack des Brotes gewöhnt, an den nussigen Nachgeschmack des lauwarmen Kaffees. Das Essen wurde dreimal pro Tag durch das Schiebefenster gereicht. Eine Stunde pro Tag durfte sie an die frische Luft, vorläufig noch allein. Erst wenn die Kollisionsgefahr abgeklärt worden war, würde sie mit den anderen Gefangenen zusammen in den Hof gelassen. Es machte ihr nichts aus, allein zu sein. Der Spazierhof war aus Beton, Tische, Hocker, Pingpongtische wuchsen aus dem Boden, alles aus demselben hellgrau gestrichenen Beton. Über ihrem Kopf spannte sich ein Metallnetz. Poppy hatte das Gefühl, diesen Spazierhof aus einem Film schon zu kennen. Er gefiel ihr. Sie war gern hier.</p>

    <p class="p_P28">Eine der Aufseherinnen hatte Poppy erzählt, dass sich während der Bauarbeiten hier ein Vogel eingenistet hatte. In der kleinen Wandnische, in der sich jetzt der Wasserhaupthahn befand, hatte er fünf Eier ausgebrütet. Die Arbeiter hatten mit dem Spannen des Metallgitters über den Hof gewartet, bis alle Vögel ausgeschlüpft und weggeflogen waren. Sie hatten die Vollzugsanstalt um dieses Nest herum fertiggebaut. Heussler hatte mit einem Schlüssel die Metalltüre geöffnet und ihr die Nische gezeigt, die jetzt vom blauen Rad des Wasserhahns ausgefüllt wurde.</p>

    <p class="p_P28">Nach einer Woche würde sie zum ersten Mal telefonieren dürfen, sie würde Besuch bekommen, außerdem eine frische Ausstattung: Handtuch, Waschlappen, Pyjama, Trainingsanzug, Unterwäsche und Socken. Poppy nahm eine Dusche. Der Wasserstrahl war lauwarm und hart. Sie wusch sich mit einer scharfriechenden Seife, sie spülte die Haare mit sehr viel Wasser. Der Seifenschaum machte sie stumpf.</p>

    <p class="p_P28">Das Tuch, mit dem sie sich abtrocknete, war dünn. Ihre Haut spannte, sie hatte keine Creme eingepackt. In Gedanken legte Poppy eine Liste an, die sie Julia diktieren wollte. Es fiel ihr niemand anderes ein, den sie anrufen konnte. Julia würde den Buben erklären können, was passiert war, besser, als Poppy es konnte.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Dinge, die ich brauche</span>, schrieb Poppy im Kopf. Duschgel, Shampoo, Pflegespülung. Kleider. Schuhe. Bücher. Zeitschriften. Zigaretten. Zigaretten. Zigaretten.</p>

    <p class="p_P28">Nach einer Weile würde sie arbeiten dürfen, Geld verdienen, sogar einen Fernseher mieten können. Aber keinen Computer. Poppy zog sich wieder an. Den blauen Trainingsanzug, der ihr jeden Tag kleiner zu werden schien, vielleicht hatte sie auch zugenommen. Zu essen gab es genug, man fragte sie jedes Mal, ob es genug sei, ob sie mehr Beilagen wolle, ob es ihr schmecke.</p>

    <p class="p_P28">Poppy hängte das feuchte Handtuch über die halbhohe Mauer zwischen der Dusche und ihrem Bett. Sie faltete das Pyjama zusammen und legte es unter ihr Kopfkissen. Sie schüttelte die Decke auf und strich sie glatt. Im Waschbecken spülte sie ihr Essgeschirr, trocknete es ab, stellte es zurück auf den Tisch, hängte das Küchentuch auf. Wischte das Becken sauber, faltete den Putzlappen zusammen.</p>

    <p class="p_P28">Das war alles. Um sie herum: Ordnung.</p>

    <p class="p_P28">Poppy legte sich wieder auf ihr gemachtes Bett und starrte an die Decke. Eine eigenartige Ruhe überkam sie. Wo war ihre Verzweiflung? Poppy war ganz ruhig. Sie fühlte nicht viel. Keine Verzweiflung, kein Glück. Die Stunden vergingen, die Tage, die Nächte. Zu jedem Zeitpunkt wusste sie, was als Nächstes kommen würde. Das Bett löste sich vom Fußboden, mit dem es verschraubt war, es schwebte zögernd erst etwa einen halben Meter über dem Boden, dann stieg es höher und höher, es flog durch das Fenster, das vergittert war. Poppy flog mit ihrem Bett davon, hoch, hoch über das Dach des Gefängnisses, über die Straßen und die Häuser der Stadt. Poppy schaute hinunter, da war das Haus, in dem sie aufgewachsen war, und da das Haus, in dem sie mit Peter gelebt hatte. Eine winzig kleine Figur stieg in ein rotes Auto, vielleicht Julia, die zum Gefängnis fuhr, um Poppy zu besuchen. «Was willst du, heiratest du einen Mann, heiratest du seine Vergangenheit mit!», würde sie antworten, wenn ihre Nachbarin kopfschüttelnd sagte: «Das ist doch nun wirklich nicht deine Aufgabe, Julia. Du bist eine Heilige, Julia.» Die Nachbarin hatte Poppy nie gemocht.</p>

    <p class="p_P28">Poppy flog weiter, über das Redaktionsgebäude der Lokalzeitung. Da hüpfte Audrey zur Eingangstür, in einem knallroten Minirock und Turnschuhen. Ihr Pferdeschwanz wippte. Auf dem Parkplatz dahinter eine Traube von Rauchern, und da war ihre Wohnung, und noch weiter vorn die Fabrik am Wasser, das Yogastudio. Von so weit oben konnte sie ihr Leben leicht überblicken. Es wirkte ordentlich und klein. Doch ihr Bett stieg höher und höher, bis es im undurchdringlichen milchigen Weiß der Wolkendecke stecken blieb. Jetzt war nichts mehr. Nur weiß. Poppy schloss die Augen. Hinter ihren Lidern schneite es.</p>
  </div>
</body>
</html>
