<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.5.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <a id="d15e1338"></a><a id="navpoint.d15e208"></a>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12">1. Teil</p>

    <p class="p_P12">&nbsp;</p>

    <p class="p_P17">Was zum Teufel tun wir hier?</p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P19">她坐在这狭窄的床. 这是艰难的. 一个沉重的金属框架, 与墙螺栓. 一个床垫, 包覆塑料, 枕头, 一个广泛的北欧毯. 窗口下, 在整个wandbreite, 一种混凝土表, 一凳, 并从混凝土, 不动的. 一个黄色的枕头. 紧闭的窗户. 一个苍白的阳光照进来. 她从桌子上的蓝色塑料餐具. 塑料餐具. 黄色亚麻, 一个蓝色的睡衣. 毛巾, 毛巾, 两个抹布. 你应该整理床铺, 你告诉她了. 她站在, 把床单和枕头是从桌子上. 然后坐下来. 该plastiküberzug床垫的吱吱声. 她坐在床上, 你的手在膝盖baumelten. 在对面的墙上，一个洗脸盆, 一个金属镜. 一个开放的淋浴. 至少有一个厕所门. 墙壁是混凝土, 灰色删除, 通过betonmaserung闪闪发光的. 她在酒店过夜, 有这样的墙. 你认为彼得, 他们的离婚的人.</p>

    <p class="p_P19">«你需要一个半小时», 他总是说, «和你的每一个空间。.» 你在这里会不会发生的事. 你在这里没有可能. 即使你想.</p>

    <p class="p_P19">从你的呼吸. 这些细胞是什么. 什么, 失去了你, 什么, 你不能放在地上. 没有堆栈, 没有堆衣服, 不坏的密封管, 没有未读的报纸, 没有haarknäuel, 什么.</p>

    <p class="p_P11"><span class="t_T7">你有你的一切. 每一个决定, 每一个思想. 她得到一个蓝色的运动服,</span> <span class="t_T7">内衣, 袜子, 运动鞋与尼龙搭扣. 一种牙刷, 一块肥皂. schrillte铃声, 她站在. 你告诉她, 什么是她应该做. 基本上没有什么.</span></p>

    <p class="p_P19">她呼吸和集中到一个. 她抬起头. 你会呆在这里.</p>

    <p class="p_P19">可能做它, 她想.</p>

    <p class="p_P19">你的生活可以这样.</p>
  </div>
</body>
</html>
