<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.9.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e2879"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">sukh</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">nu</span><span class="t_T7">ś</span><span class="t_T7">ay</span><span class="t_T7">ī</span> <span class="t_T7">r</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">ga</span><span class="t_T7">ḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Blindes Begehren beruht auf der</p>

    <p class="p_P12">(falschen) Annahme, etwas oder jemand</p>

    <p class="p_P12">könne uns glücklich machen.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">7</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e1667"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Poppy</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Was tat sie hier? In diesem Bett, mit diesem Mann? Poppy hatte das alles schon einmal erlebt. Meine Frau versteht mich nicht. Wir leben seit Jahren nebeneinander her. So wie mit dir habe ich mich noch nie gefühlt. Das habe ich noch nie erlebt. Du hast mich wieder zum Leben erweckt. Mit dir lebe ich erst.</p>

    <p class="p_P28">Um halb sechs in der Bar am Fluss. Neunzig Minuten, bevor die Yogastunde begann, bevor Poppy im Studio sein musste. Neunzig Minuten konnten sehr lang sein. Oder sehr kurz.</p>

    <p class="p_P28">Um halb vier Uhr nachmittags klingelte der Wecker auf Poppys Bildschirm. Sie verabschiedete sich aus allen Chatrooms, schaltete das E-Mail-Programm aus und klappte den Laptop zu. Sie nahm eine Dusche. In ein großes Tuch gewickelt stand sie in ihrem Schlafzimmer und zog jedes einzelne Kleidungsstück, das sie besaß, einmal an und wieder aus. Vor ihrem Bett bildete sich ein nicht allzu großer bunter Haufen. Schließlich beschloss sie, genau das anzuziehen, was sie vor einer Yogastunde immer anzog, die Yogahose mit den weiten Beinen, darüber einen kurzen Rock, ein kurzärmeliges T-Shirt über einem langärmeligen, eine bestickte Jacke, ein Tuch, das sie wahlweise um ihren Kopf, ihren Hals oder ihre Taille wickeln konnte. Schließlich hatte sie sich für Wolf nie verkleiden müssen. Sie würde jetzt nicht damit anfangen. Doch sie trug etwas Lippenstift auf, das tat sie sonst nie, jedenfalls nie vor der Yogastunde. Als sie die Wohnung verließ, war es bereits kurz vor halb sechs. Sie würde zu spät kommen. Dabei hatte sie sich so viel Zeit genommen.</p>

    <p class="p_P28">Sie fuhr mit dem Fahrrad zur Fabrik, die zusammengerollte Yogamatte auf den Gepäckträger geklemmt, die so gleichzeitig der Sicherheit diente, einen gewissen Abstand einforderte, den Fußgänger und Autofahrer rechts und links einhalten mussten. Der Weg zur Fabrik war nicht lang, und es ging geradeaus. Trotzdem war sie zehn Minuten zu spät. Zehn Minuten galten noch nicht als Verspätung, beruhigte sie sich.</p>

    <p class="p_P28">Wolf war schon da. Sie sah ihn aus den Augenwinkeln, als sie ihr Fahrrad abschloss. Sie beugte sich zum Schloss hinunter, das bunte Tuch rutschte von ihrem Kopf, verfing sich im Gepäckträger, die Tasche fiel von ihrer Schulter und entleerte ihren Inhalt auf die Pflastersteine. Sie spürte, wie ihr Gesicht heiß wurde, ihr Haaransatz feucht. Sie ging in die Hocke, sammelte ihre Sachen ein. Sie blickte auf und sah ihn an.</p>

    <p class="p_P28">Er saß an einem kleinen Tisch am Fenster und schaute ihr zu. Sein Blick war weder amüsiert noch mitleidig, noch ungeduldig. Er schaute ihr nur zu, wie man einer Kuh beim Grasen zuschaut. Ihre Blicke trafen sich, er hob die Hand, sie nickte.</p>

    <p class="p_P28">Als sagte sie da schon ja.</p>

    <p class="p_P28">Als sie vor ihm stand, erhob er sich. Sie streckte die Hand aus, er nahm sie, neigte sich ihr entgegen, er wollte sie zur Begrüßung küssen, ihr Kopf schnellte vor, ihre Backenknochen stießen aneinander. Seine Haut fühlte sich sofort wieder richtig an. Und vertraut.</p>

    <p class="p_P28">«Wie schön, dich zu sehen», sagte er. Er sagte es ernst. Als meinte er genau das. Er trug einen dunklen Anzug, eine unmodische Brille, einen braunen Schal. Nichts davon passte zum anderen.</p>

    <p class="p_P28">«Ja», sagte sie und setzte sich. Erst als sie ihre Tasche ablegen wollte, wurde ihr bewusst, dass er immer noch ihre Hand hielt. Sie hatte es gar nicht gemerkt. Es war, als sei seine Hand ebenso ein Teil von ihr wie ihre eigene. Einen Augenblick lang schauten sie beide auf die ineinanderverschränkten Finger, dann lösten sie sie verlegen.</p>

    <p class="p_P28">«Ja», sagte er.</p>

    <p class="p_P28">Und sie: «Ich hab nur bis halb sieben Uhr Zeit, Viertel vor, höchstens.»</p>

    <p class="p_P28">«Das hast du gesagt. Was möchtest du trinken?»</p>

    <p class="p_P28">«Grüntee.»</p>

    <p class="p_P28">Er stand auf und ging zur Theke. Reihte sich in die kurze Schlange ein, zwischen Hipstern in engen Polyesterjäckchen und tiefhängenden Röhrenhosen, zwischen jungen Müttern, Kinderwagen und Hunden. Seltsam ungerührt stand er da in seinem blauen Anzug. Kurz bevor er an die Reihe kam, drehte er sich um und lächelte Poppy zu. Es war alles, wie es immer gewesen war. Nur dass sie jetzt, nach fünfundzwanzig Jahren, glücklich in diese Vertrautheit zurücksank, die sie damals so irritiert hatte.</p>

    <p class="p_P28">Er kam mit der bauchigen Tasse an den Tisch zurück. «Du nimmst keinen Zucker, nicht wahr?»</p>

    <p class="p_P28">«Nein.»</p>

    <p class="p_P28">Er lächelte. «Also», sagte er.</p>

    <p class="p_P28">Also gehen wir. Gehen wir nach Hause, wir haben genug Zeit verloren. Ich war dumm, aber jetzt bin ich es nicht mehr. Jetzt bin ich nur noch müde. Ich möchte nach Hause. Und zu Hause bin ich bei dir.</p>

    <p class="p_P28">«Wie ist es dir ergangen?», fragte Poppy stattdessen und rührte in ihrem Tee. Sie legte beide Hände um die Tasse, die zu heiß war dafür. Hätte sie bloß nicht gefragt. Wolf legte ein Bild auf den Tisch, das Hochzeitsfoto, das sie von der Internetseite kannte.</p>

    <p class="p_P28">«Ich habe geheiratet. Kim ist Amerikanerin. Ich habe sie vor zehn Jahren kennengelernt, als ich als Gastdozent in Houston war. Damals war sie allerdings noch mit ihrem ersten Mann verheiratet.»</p>

    <p class="p_P28">«Sie ist sehr schön», sagte Poppy. Sie schielte auf das Bild, ohne es in die Hand zu nehmen, sie hatte es auf dem Computerbildschirm schon eingehend studiert. Kim war blond und breitschultrig und gesund. Sie hielt Wolfs Arm so fest, dass seine Smokingjacke Falten warf unter ihren Fingern. Die Blumen schienen in ihrem Arm zu zittern.</p>

    <p class="p_P28">«… und dann sagte sie, dass sie unterdessen geschieden sei. Eigentlich hatten wir vor, in Amerika zu leben, aber dann wurde mir diese Stelle hier angeboten, da konnte ich nicht nein sagen. Außerdem geht es meiner Mutter nicht gut, sie ist jetzt über achtzig, weißt du, sie lebt allein, seit mein Vater gestorben ist.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy erinnerte sich nicht an Wolfs Eltern. Damals hatten sie beide so getan, als hätten sie keine.</p>

    <p class="p_P28">«Es ist nicht einfach für sie», sagte Wolf jetzt.</p>

    <p class="p_P28">«Für deine Mutter?»</p>

    <p class="p_P28">«Für Kim. Sie kennt hier niemanden, sie kann nicht arbeiten, und ich komme immer so spät nach Hause. In der Wirtschaft herrschen ganz andere Gesetze als im akademischen Bereich, weißt du. Da kannst du nicht einfach um fünf sagen, ich muss jetzt nach Hause, Feierabend.»</p>

    <p class="p_P28">«Ach so.» Mit ihr hatte er sich aber schon um halb sechs getroffen, und war dafür erst noch in eine andere Stadt gefahren. Poppy fühlte eine seltsame Befriedigung. Für sie hörte er früher auf zu arbeiten. Für Kim nicht.</p>

    <p class="p_P28">«Katholischer Feiertag.»</p>

    <p class="p_P28">«Wie bitte?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich sagte, zum Glück ist heute ein katholischer Feiertag, deshalb habe ich frei. Das weiß Kim nicht. Ich gehe frühmorgens aus dem Haus wie immer, ich trage einen Anzug. Ich benutze alle diese Feiertage zum Ausspannen.»</p>

    <p class="p_P28">«Zum Ausspannen?»</p>

    <p class="p_P28">«Das klingt nicht gut, ich weiß. Ausspannen von der Ehe … Dabei liebe ich Kim. Ich liebe sie wirklich. Es wäre schön, wenn ihr euch kennenlernen würdet. Sie hat keine einzige Freundin in der Schweiz.»</p>

    <p class="p_P28">«Okay.» Poppy stellte die Tasse ab. Es war zu früh, um ins Studio hinaufzugehen. Womöglich war die Eingangstür noch verschlossen, die Empfangstheke nicht besetzt. Sie lächelte unverbindlich, begann ihre Sachen zusammenzusuchen, die sie über den kleinen Tisch verstreut hatte, den Schlüssel zu ihrem Fahrradschloss, eine Packung Papiertaschentücher, eine Haarklammer, ihren Schal.</p>

    <p class="p_P28">«Musst du schon gehen?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, langsam.»</p>

    <p class="p_P28">«Du hast doch gesagt, du hast Zeit bis halb sieben!»</p>

    <p class="p_P28">Poppy verschränkte die Arme. Er langte über den Tisch und zog ihre Hände aus ihrem Versteck hervor. «Geh nicht. Ich bin ein Idiot. Ich sage lauter Dinge, die ich gar nicht sagen will. Ich bin nervös, verstehst du?»</p>

    <p class="p_P28">Poppy nickte. «Ich will nicht mit deiner Frau befreundet sein», sagte sie.</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß.»</p>

    <p class="p_P28">«Warum sagst du es dann?»</p>

    <p class="p_P28">Er drückte ihre Hände, die Haarspange biss mit scharfen Zähnen in ihren Daumenballen. «Weil ich dann sicher wäre.»</p>

    <p class="p_P28">«Sicher vor was?»</p>

    <p class="p_P28">«Sicher vor dir. Vor uns.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy machte sich los. «Bist du aber nicht.»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e1769"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">Nevada</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Und eins und zwei und drei und vier!» Aus dem Wohnzimmer drang peitschende Musik und die schrille Stimme ihrer Mutter. Nevada schlich den Flur entlang zur Küche. Die große Wohnung war mit neuen Wänden unterteilt worden und beherbergte jetzt ein Fitnessstudio nur für Frauen. Nevadas Mutter hatte eine eigene Mischung aus Aerobic, Selbstverteidigung und Tanz entwickelt. Immer mehr Frauen nahmen an ihren Gruppenstunden teil. Sierra war ausgezogen, als Nevada zehn Jahre alt war. Ihr Vater hatte den alten Cadillac in sein ehemaliges Arbeitszimmer geschoben. Soweit Nevada beurteilen konnte, lebte er da. Nevadas Vater hatte seine Stelle verloren, als er bei der Präsentation einer neuen Kampagne für Fertigwindeln seine Hose geöffnet und auf die ausgelegten Muster gepinkelt hatte. Danach war er, den Schwanz noch in der Hand, zusammengebrochen. Der eilends herbeigerufene Notarzt hatte festgestellt, dass er nur eingeschlafen war. Mit einem Alkoholgehalt von 3,1 Promille im Blut.</p>

    <p class="p_P28">Seither lag Beni Marthaler zu Hause in seinem Arbeitszimmer auf dem Rücksitz seines Cadillacs. Manchmal tauchte er auf, wenn es etwas zu essen gab, bis Martha die Einnahme fester Nahrung zugunsten wasserlöslicher Eiweißpulver aufgab. Zu der Zeit kamen die ersten Hauslieferdienste auf, und so bestellte er sich ab und zu eine Pizza oder ein dreistöckiges Sandwich und verschwand damit wieder in seinem Zimmer. Im vorderen Teil der Wohnung hatte Martha ihr Fitnesszentrum eingerichtet. Nevada verbrachte mehr und mehr Zeit in der Ballettschule, sie wollte Tänzerin werden. Allerdings hatte ihre Lehrerin gesagt, sie habe nicht die richtige Persönlichkeit für eine Ballerina. Sie könne sich nicht einordnen. Immer wieder ragte Nevadas Fußspitze aus der Reihe der anderen hinaus. Sie hob ihr Bein höher, sie drehte sich einmal mehr als alle anderen Mädchen.</p>

    <p class="p_P28">«Ich will nicht sehen, was du kannst», sagte Madame Fiona. «Ich will dich gar nicht sehen, ich will eine Reihe von Schneeflocken sehen, aus denen keine einzige herausragt. Wer nicht im Corps tanzen, wer sich nicht einordnen kann, kann auch keine Primaballerina werden.»</p>

    <p class="p_P28">Das leuchtete Nevada nicht ein. Sie wollte weg. Ihre Schwester Sierra war nach Paris gezogen. Sie hatte dort als Au-pair gearbeitet und bald einen gutaussehenden Franzosen kennengelernt, mit dem sie jetzt zusammenlebte. Das konnte Nevada auch. Sie schaute auf der Weltkarte nach. Sie wollte so weit weg, dass niemand wissen konnte, wer sie war und wo sie herkam und wer ihre Familie war. Sie wollte nach Amerika.</p>

    <p class="p_P28">Nevada organisierte alles allein. Sie verließ die Schule, fand eine Gastfamilie, besorgte sich ein Visum und ließ ihren Impfausweis übersetzen. Sie löste ihr Sparkonto auf und wechselte es in Dollar um. Ihrer Mutter wuchs das Fitnessparadies für Frauen bald über den Kopf. Sie bat Nevada, einige der Stunden zu übernehmen.</p>

    <p class="p_P28">Und dann stand sie da, eine knochige Fünfzehnjährige mit strengem Haarknoten. Sie stand vor einer Gruppe Frauen, die so alt waren wie ihre Mutter, manche noch älter, und die sie erwartungsvoll anschauten, als hätte sie die Antwort. Nevada schaltete den Kassettenrekorder ein, die Musik peitschte, sie rief: «Und eins und zwei und drei und vier!», eine genau einstudierte Choreographie, sie machte an derselben Stelle wie ihre Mutter dieselben Witze wie ihre Mutter, die ihr mit dickem schwarzen Filzstift alle Übungen, Wiederholungen und anfeuernden Zwischenbemerkungen aufgeschrieben hatte.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">Come on, come on</span>, eine geht noch, nur noch eine Wiederholung, ihr seid starke Frauen, unbesiegbar! Los, lasst die Göttin raus – juhuuu!»</p>

    <p class="p_P28">«Juhuuu!», keischten die Frauen, atemlos.</p>

    <p class="p_P28">Später, als sie anfing, Yoga zu unterrichten, dachte Nevada oft an diese Stunden zurück. Wie ihre Mutter studierte sie eine genaue Abfolge ein, eine Choreographie, sie platzierte ihre Bemerkungen, die sich nur inhaltlich änderten, an den immer gleichen Stellen. Heute wie damals verließen sich ihre Schüler auf diese vorhersehbare Abfolge, sie lehnten sich in sie zurück wie in einen vertrauten Arm.</p>

    <p class="p_P28">Am Abend bevor Nevada nach Amerika flog – sie würde die Zwillinge einer Arztfamilie in einem Vorort von Chicago hüten –, beschwerten sich mehrere Frauen über einen unangenehmen Geruch in der Garderobe. Martha bat Nevada, die dahinterliegende Toilette zu kontrollieren, die leicht verstopfte. Doch die Toilette war sauber. Die nächste Stunde würde gleich beginnen. Ihre Mutter scheuchte ihre Kundinnen in den großen Saal, während Nevada schnüffelnd den Flur entlangging. Der Geruch kam aus dem Arbeitszimmer ihres Vaters. Sie klopfte, sie rief, schließlich öffnete sie die Tür. Der Geruch war überwältigend. Die Tür ließ sich kaum bewegen. Nevada warf sich mit ihrem ganzen Leichtgewicht dagegen. Schließlich war der Spalt groß genug, dass sie sich hineinzwängen konnte. Der Raum war knöcheltief mit Abfall gefüllt. Der Boden mit Pizzaschachteln, Sandwichverpackungen, leeren Flaschen, Bierdosen, zerlesenen Zeitungen, schmutzigen Kleidern übersät. Toilettenpapier. Nevada machte einen vorsichtigen Schritt und stand auf etwas Weiches. Es quiekte. Raschelte. Irgendwo bewegte sich etwas. Das Fenster war verschlossen. Nevada hielt sich den Ellbogen vor Nase und Mund und kämpfte sich mit angehaltenem Atem durch den Raum. Sie versuchte sich zu erinnern, wann sie ihren Vater zuletzt gesehen hatte. Er musste sich seit Tagen direkt hier entleert haben. Sie riss das Fenster auf und schnappte nach Luft. Tränen rannen über ihre Wangen. Sie stemmte sich auf das Fensterbrett hoch und blickte über das Zimmer. Die türkisblaue Farbe des Cadillacs blitzte hier und da unter den Abfallbergen, den Stoffhaufen hervor. Das Gesicht ihres Vaters, dunkelrot angelaufen, die Lippen beinahe blau. Das weiße Haar an den Schädel geklebt. Sie konnte ihn nicht atmen hören. Aus dem vorderen Teil der Wohnung dröhnten die peitschenden Rufe, die Nevada unterdessen in ihrem Kopf gespeichert hatte, die sie im Schlaf mitsummen konnte.</p>

    <p class="p_P28">«Und eins und zwei und drei und vier – <span class="t_T7">come on, ladies</span>! Einmal noch, ihr könnt das, ihr seid stark, ihr seid schön, ihr seid unbesiegbar!»</p>

    <p class="p_P28">«Juhuuu!»</p>

    <p class="p_P28">Sie würde ihrer Familie nicht entkommen. Nie. Die Welt war nicht groß genug. Sie wollte sich rückwärts aus dem Fenster fallen lassen, auf die stille Quartierstraße, vier Stockwerke tief, zwischen alte Bäume, und niemand konnte mehr etwas von ihr verlangen. Niemand konnte von ihr verlangen, dass sie einen Krankenwagen rief, dass sie ihren Vater rettete, dass sie ihn gesund pflegte, dass sie die Sauerei beseitigte, die sein Leben geworden war. Wer sollte es sonst tun? Martha bestimmt nicht.</p>

    <p class="p_P28">Sierra war entkommen. Nevada nicht. Wegen zwölf Stunden nicht. Sie saß auf dem Fensterbrett, sie schaukelte vor und zurück, sie wimmerte leise. Es gab keinen Ausweg.</p>

    <p class="p_P28">Aus dem alten Cadillac kam ein Geräusch. Eine Mischung aus Grunzen, Aufstoßen und Würgen. Sie konnte das Zimmer auch einfach wieder verlassen. Sie konnte ihrer Mutter sagen, sie habe den Schaden in der Toilette nicht beheben können, morgen würde ein Handwerker vorbeikommen. Morgen, wenn Nevada weg war. Der Mann würde die Toilette durchspülen und nichts finden. Martha würde dem Geruch nachgehen. Sie würde alle Türen öffnen. Nevada konnte dann schon in der Luft sein. Sie konnte nichts gesehen haben. Das hatte sie schließlich gelernt. Nicht hinzuschauen.</p>

    <p class="p_P28">Am nächsten Morgen sehr früh rief Nevada einen Notfalltechniker an, der versprach, in einer halben Stunde zu kommen. Sie weckte ihre Mutter und verließ die Wohnung, gerade als der Lieferwagen mit der Aufschrift <span class="t_T7">Die Scheiße stinkt zum Himmel, dann ruf den Notfall-Grimmel!</span> in ihre Straße einbog.</p>

    <p class="p_P28">Nevada flog nach Amerika. Ihre Gastfamilie lebte sehr weit außerhalb von Chicago. In dem Vorort gab es nichts. Nur die Häuser, die Rasenflächen, die Straßen mit den breiten Trottoirs, auf denen Kinder Fahrrad fuhren und niemand zu Fuß ging. Nevada musste ihren sechzehnten Geburtstag abwarten und dann die Fahrprüfung bestehen, um die Kinder in die Vorschule, zu Musiklektionen und zum Fußballtraining zu chauffieren. Um für die Familie einzukaufen: Der nächste Supermarkt war fast zehn Meilen weit entfernt, ein Einkaufszentrum, das den Übergang zwischen zwei Vororten markierte, dort befand sich auch die chemische Reinigung, die Post, das Kino, verschiedene Fast-Food-Restaurants. Nevada musste die Fahrprüfung bestehen, um den in ihrem Vertrag vorgeschriebenen Englisch-Unterricht besuchen zu können.</p>

    <p class="p_P28">«Wie kann das sein, dass du nicht Auto fahren kannst?», schrie Mindy, die blonde Mutter, am ersten Abend verzweifelt.</p>

    <p class="p_P28">«Niemand hat danach gefragt.»</p>

    <p class="p_P28">«Aber das versteht sich doch von selbst! Jeder kann schließlich Auto fahren!»</p>

    <p class="p_P28">«In der Schweiz darf man erst mit achtzehn …»</p>

    <p class="p_P28">Mindy schüttelte den Kopf. «So etwas Idiotisches habe ich noch nie gehört», sagte sie. «Was für ein Land! Du kannst froh sein, dass du jetzt hier bist!»</p>

    <p class="p_P28">Nevada bekam einen Lernfahrausweis und wurde an ihrem Geburtstag, zwei Wochen später, zur Prüfung angemeldet. Mindy fuhr mit ihr die Straßen hinauf und hinab, es schien Nevada kein großes Problem zu sein, der Familienwagen hatte eine automatische Schaltung, die Straßen waren schnurgerade und breit genug. Zum Parken musste man nur langsam an den Straßenrand rollen und den Motor abstellen. Platz gab es genug. Mindy besorgte ihr ein Büchlein, in dem alle Verkehrsregeln standen, und einen Stapel Probeprüfungen. Sie machte es sehr klar, dass Nevada nur bleiben konnte, wenn sie die Fahrprüfung bestand.</p>

    <p class="p_P28">Nevada bestand nicht. Sie bestand die theoretische Prüfung zwar knapp, fuhr dann aber beim praktischen Teil über eine Kreuzung, ohne das Stoppzeichen zu beachten. Ebenso wenig wie die hektischen Schreie des Experten. Sie schoss in die Kreuzung hinein und frontal in einen von rechts kommenden Kleinwagen. Der Experte erlitt schwere innere Verletzungen und musste operiert werden. Das Lokalfernsehen berichtete über den Unfall. Nevada würde die Fahrprüfung im Staat Illinois nicht wiederholen können. Und auch Mindy musste sie entlassen.</p>

    <p class="p_P28">Nevada war sechzehn Jahre alt. Sie hatte ein Visum für ein Jahr und das Geld von ihrem Sparkonto, außerdem tausend Schweizer Franken, die ihre Mutter ihr kurz vor der Abreise mit den Worten «Damit muss es aber genug sein!» zugesteckt hatte. Nevada nahm einen Bus und fuhr nach New York. In New York musste sie nicht Auto fahren. Sie wurde von einer Familie eingestellt, deren Kinder den ganzen Tag in der Schule waren. Nevada begleitete sie morgens zu Fuß quer durch den Park und auf die andere Seite der Stadt, holte sie nachmittags um drei wieder ab. Sie reihte sich auf dem Trottoir zwischen die anderen Kindermädchen und Mütter. Zwischen neun und drei gehörte der Tag ihr. Die Wohnung wurde geputzt, das Essen geliefert, es gab für Nevada nicht viel zu tun. Sie begann, in den leeren Räumen zu tanzen. Ihr Zimmer war kleiner als ein Schrank, sie konnte sich kaum an dem schmalen Bett vorbei zum Fenster zwängen, das sich nicht öffnen ließ. Deshalb übte sie im leeren Foyer, sie benutzte eine niedrige Balustrade als <span class="t_T7">barre</span>, sie exerzierte ihre Ballettetüden durch, <span class="t_T7">plié, relevé, battu</span> … Sie dachte sich kleine Choreographien aus, sie schlitterte auf dicken Wollsocken über den glatten Marmorboden, der sie an ihre Wohnung zu Hause erinnerte, bevor ihre Mutter überall gefederte Holzböden hatte verlegen lassen.</p>

    <p class="p_P28">Eines Tages kam Gwen früher als erwartet nach Hause – ihr Friseur hatte einen Nervenzusammenbruch gehabt, ihr Haar war noch nass – und fand Nevada auf einem Bein stehend vor. Der andere Fuß reckte sich von hinten zum Kopf, sie hielt ihn mit einer Hand fest, während sie die andere auf Schulterhöhe ausgestreckt hielt und fragend in die Ferne deutete.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«Oh my god!»</span>, schrie Gwen. «Du hast mir gar nicht gesagt, dass du Yoga machst!»</p>

    <p class="p_P28">«Yoga?», fragte Nevada und ließ ihren Fuß los. Sie streckte ihn auf halber Höhe erst nach hinten, dann zur Seite aus, bevor sie ihn sanft absetzte, schwerelos.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">Oh my god!</span> Das muss ich meinen Freundinnen erzählen, warte nur, die werden ausflippen!»</p>

    <p class="p_P28">Nevadas Englisch war, da sie kaum je mit jemandem redete, noch nicht gut genug, um einer Unterhaltung in New Yorker Tempo zu folgen. Wie ein weit entfernter Nachrichtenkorrespondent am Fernsehen antwortete sie mit einer Verzögerung, die es dem Gegenüber erlaubte, schon die nächste Frage zu stellen, bevor sie die letzte beantwortet hatte.</p>

    <p class="p_P28">«Ich mache Ballett», erklärte sie, «und eine Mischung aus Aerobic und …»</p>

    <p class="p_P28">«Welcher Schule gehörst du an, Iyengar, Ashtanga, Hatha, was?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich verstehe nicht.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich fasse es nicht. Ich muss dich unbedingt Shri Jenny vorstellen. Ich ruf sie gleich an.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada schaute auf die Uhr. Es war kurz nach zwei Uhr, in zwanzig Minuten würde sie sich auf den Weg machen, um die Kinder abzuholen.</p>

    <p class="p_P28">«Ach, vergiss die Kinder!» Gwen winkte ab. «Das kann Juanita übernehmen.»</p>

    <p class="p_P28">Der Portier pfiff ein gelbes Taxi herbei. Sie fuhren in einen heruntergekommenen Teil der Stadt, in dem Nevada noch nie gewesen war. Bisher hatte sie sich zwischen der Wohnung und der Schule der Kinder bewegt, quer durch den Park, hin und zurück. Das Taxi hielt vor einer alten Fabrik. Die Backsteinwände waren mit Graffiti besprüht. Das Yogastudio befand sich im zweiten Stock. Dort roch es nach Räucherstäbchen und Schweiß. Shri Jenny war älter als Nevada und jünger als Gwen. Mit ihren stumpfen, schwarzgefärbten Haaren und den dicken Lidstrichen wirkte sie punkig. Auf ihre Stirn hatte sie einen roten Tupfer gemalt, und sie trug gelbe Pluderhosen. Sie legte die Handflächen zusammen und hob sie an die Stirn. Das war das erste Mal, dass Nevada mit <span class="t_T7">«Namaste!»</span> begrüßt wurde.</p>

    <p class="p_P28">Es war Nevadas erste Yogastunde. Sie fühlte sich sofort zu Hause: die gebellten Befehle, Shri Jennys harte Hand, die gegen ihren Rücken presste, ihren Oberkörper auf die Beine hinunterdrückte, bis die Oberschenkel brannten. Mit einem Seufzer der Erleichterung unterwarf sich Nevada einer neuen Kombination von vertrauten Regeln und Befehlen. Es war alles da und alles klar. Übe, und der Rest wird sich ergeben.</p>

    <p class="p_P28">Nevada übte jeden Tag. Sie übte stundenlang. Jeden gezerrten Muskel, jede Träne begrüßte sie freudig wie eine alte Bekannte. Streng dich an. Frag nicht. Leide, und du wirst erlöst. Wie, du fühlst dich nicht erlöst? Dann hast du nicht hart genug gearbeitet. Es war ein System, das sie kannte. Es war das System ihrer Mutter.</p>

    <p class="p_P28">Von diesem Tag an brachte die Putzfrau die Kinder zur Schule und holte sie auch wieder ab, und Nevada absolvierte einen Intensivlehrgang bei Shri Jenny. Nach drei Monaten war sie so weit, dass sie Gwen und ihre reichen Freundinnen, die die heruntergekommene Gegend, in der sich das Studio befand, nur widerwillig aufgesucht hatten, in ihren eigenen Wohnungen unterrichten konnte. Sie verdiente erstaunlich viel Geld damit. Die Frauen bewunderten ihren grazilen, beweglichen Körper, die tänzerische Eleganz, mit der sie die <span class="t_T7">Asanas</span> ausführte, die klare Stimme, mit der sie die Mantren sang, die Selbstverständlichkeit, mit der sie die Sanskritworte aussprach. Sie hatte sie von einer Videoaufnahme des indischen Gurus gelernt. Weil Sanskrit dem Deutschen viel näher ist als dem Englischen, gelang es Nevada besser als allen anderen, die Stimme des Meisters zu imitieren. Und obwohl sie kein Wort von dem verstand, was sie da rezitierte, klang es doch authentisch, und ihre Schülerinnen hielten sie für besonders spirituell. Shri Jenny merkte schnell, dass Nevada ihr die gutbetuchte Klientel entzog, und auch warum. Sie eröffnete eine Filiale im oberen, besseren Teil der Stadt und stellte Nevada als Hauptlehrerin ein. Sie übertrug ihr so viele Stunden, dass ihr für Privatlektionen keine Zeit mehr blieb. Die reichen Damen sollten in ihr Studio kommen, wenn sie Yoga machen wollten.</p>

    <p class="p_P28">Nevada konnte sich bald eine eigene Wohnung leisten, die allerdings näher beim ersten Studio lag. Also übernahm sie auch dort ein paar Stunden. Sie begann, ihr Geld für eine Studienreise nach Indien zu sparen, für ein Training beim Guru in Indien. Bald bestand ihr Leben nur noch aus Schlafen und Yoga.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Vor einem Jahr hatte sie noch vierzig, fünfzig Schüler gehabt, an den Wochenenden bis zu siebzig. Es hatte sich herumgesprochen, dass ihre Stunden besonders fordernd waren, klatschnass verließen die Schüler das Studio, durchgeschwitzt, gereinigt, glücklich. <span class="t_T7">Nevada verbindet körperliche Herausforderung mit spirituellen Grundlagen,</span> hieß es auf der Website des Studios. Nevada dachte manchmal, es sei eine Show, die sie abzog, sie fühlte die Energie ihrer Schüler wie die eines imaginären Publikums. Sie konnte den kleinsten Abfall dieser Energie spüren und auffangen. Dann ließ sie die Gruppe in <span class="t_T7">Vasisthasana</span>, der seitlichen Stütze auf einem Bein und einer Hand, balancieren, so lange, bis der Raum von keuchendem Atem erfüllt war. Und wenn der Letzte dachte: Spinnt die eigentlich, wie lange soll ich eigentlich noch aushalten?, schaltete sich Nevada ein.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">Vasisthasana</span> – ja, was ist das?», fragte sie dann und sprach aus, was in allen Köpfen kreiste: «Was soll das? Warum tun wir das? Wir üben, in einer unbequemen Situation auszuharren. Still zu sitzen und einfach weiterzuatmen. Hab ich gesagt sitzen? Gute Idee. Setzt euch hin.»</p>

    <p class="p_P28">Erleichtert kauerten sich die Schüler in der Stellung des Kindes zusammen, einer Ruhestellung, die Nevada selber nicht mochte, weil sie, mit dem Gesicht auf den Knien, in bodenlose Dunkelheit fiel. Dunkelheit, die sie verschlucken würde, wenn sie sich nicht bewegte, wenn sie den Kopf nicht hob, das Kinn nicht reckte, den Blick nicht tapfer nach oben richtete, nach vorn.</p>

    <p class="p_P28">«Warum tun wir das?», fragte sie noch einmal. «Es gibt im Yoga nichts zu erreichen. Es geht nicht um Kraft und Beweglichkeit. Es geht nicht darum, dass ihr vor euren Freunden damit angeben könnt, wie gelenkig ihr seid, wie stark, wie lange ihr auf dem Kopf stehen könnt oder, noch schlimmer, auf einer Hand und einem Bein!»</p>

    <p class="p_P28">Schüchternes Kichern stieg aus vereinzelten zusammengerollten Menschenhäufchen auf.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">Yogasana</span>, die Körperübungen, die wir hier ausführen, dienen nur der Vorbereitung zur Meditation. Yoga ist das Stillwerden der Bewegungen des Geistes. O Gott, wie lange soll das noch dauern, das halt ich nicht aus, warum kann ich das nicht besser, warum bin ich nicht so gut wie die da, die schräg vor mir steht, oder wenigstens so dünn, und wo hat sie wohl diese schicken Yogapants gekauft …»</p>

    <p class="p_P28">Das Kichern wurde lauter. Erleichtertes Seufzen, zustimmendes Brummen. Das war ihr Applaus. Sie fuhr fort: «Es geht nicht darum, wie lang ihr in dieser Stellung bleiben könnt. Es geht darum, ob ihr die Bewegungen des Geistes zum Stillstand bringen könnt. Ob ihr steht oder sitzt oder liegt. Dann macht ihr Yoga. Dann seid ihr im Zustand von Yoga.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada kannte nichts anderes als Yoga. Sie wusste nichts anderes. Sie kannte niemanden, der kein Yoga machte – abgesehen von ihrer Mutter und ihrer Schwester natürlich, aber wie oft sah sie die schon? Sie wusste nicht, wann sie das letzte Mal ein Gespräch geführt hatte, in dem es nicht um Yoga ging. Wenn sie jetzt ausgeschlossen wurde aus dieser Welt, dann hatte sie nichts mehr.</p>

    <p class="p_P28">Sie hatte Lakshmis E-Mail so oft gelesen, dass sie es auswendig kannte. Das ist doch idiotisch, dachte sie, Lakshmi wohnt gleich nebenan, warum klopf ich nicht an ihre Tür und frag sie, was eigentlich los ist? Sie tat es nicht. Sie hatten nicht mehr miteinander gesprochen, seit Nevada das Curryhuhn verschmäht hatte.</p>

    <p class="p_P28">Mit Lakshmi würde sie nicht nur eine Freundin, eine Arbeitgeberin, eine Vermieterin verlieren, sondern auch die Möglichkeit, nachts aufzustehen und aufs Klo zu gehen. Lakshmi ließ sie das Gästeklo in ihrem Loft benutzen. Nicht dass Nevada das oft in Anspruch nahm. Sie stand sehr früh auf und benutzte die Dusche und die Toilette im Studio. Nach ihren Übungen ging sie nach unten in die Bar und trank einen Grüntee, aß ein Tofu-Omelett oder eine Miso-Suppe. Nevadas ganzes Leben fand hier statt, im Studio und in den Stockwerken darüber und darunter.</p>

    <p class="p_P28">Das war ihr <span class="t_T7">Dharma</span>, ihre Bestimmung. In Indien, bei dem Lehrer, den Lakshmi für sie gefunden hatte, hatte Nevada zum ersten Mal gehört, dass Yoga mehr war als eine Abfolge von Körperübungen, die es möglichst perfekt auszuführen galt. Bis zu diesem Zeitpunkt hatte Nevada Yoga als etwas gesehen, in dem sie gut genug werden musste. Dessen sie sich würdig erweisen musste. Wenn sie nur hart genug und lange genug übte, wenn sie erst alle neunhundertacht Stellungen auf dem berühmten Yogaplakat beherrschte, dann … dann … dann würde irgendetwas geschehen. Dann würde sie erlöst. Dann würde die Sonne in ihrem Bauch aufgehen und sie von innen erleuchten, sie mit Gold auskleiden, und alles wäre gut.</p>

    <p class="p_P28">«Nicht so», sagte ihr Lehrer. «Yoga ist kein Ziel. Yoga ist Mittel zum Zweck. Yoga ist der Zustand, in dem der Geist klar und ausgerichtet ist, der Zustand, in dem man fähig ist, das zu tun, wofür man da ist.»</p>

    <p class="p_P28">«Und wofür sind wir da?», fragte Lakshmi, die sich als Einzige traute, den Guru mit Fragen zu unterbrechen.</p>

    <p class="p_P28">«In der yogischen Lehre hat jeder Mensch sein eigenes <span class="t_T7">Dharma</span>», sagte er. «Die Veden nennen das universale Grundgesetz, nach dessen Regeln alles beschaffen ist und zusammenhängt, <span class="t_T7">Dharma</span>. Der Begriff steht aber auch für die buddhistische Lehre, da Buddha sich seinerzeit die Mühe gemacht hat, die Struktur ebendieses universalen Grundgesetzes zu untersuchen, zu beschreiben und zu erklären. Und in der <span class="t_T7">Bhagavad Gita</span> schließlich erklärt Krishna, dass es die Aufrichtigkeit jedes Einzelnen ist, welche die Welt in Ordnung hält. Daraus leitet er ab, dass jedes Wesen einen Lebensweg zu beschreiten hat, der dem Gemeinwohl dient und gleichsam zur persönlichen Erlösung führt. Vielleicht ist es dein Lebensweg, ein Taxi zu fahren. In diesem Fall ermöglicht dir Yoga, dein Taxi mit größter Hingabe und Achtsamkeit zu fahren.»</p>

    <p class="p_P28">«Hm.» Man konnte Lakshmi deutlich ansehen, dass sie nicht die geringste Absicht hegte, ein Taxi zu fahren.</p>

    <p class="p_P28">«Vielleicht ist es mein <span class="t_T7">Dharma</span>, Yoga weiterzugeben», sagte Nevada an diesem Abend im Hotelzimmer, als sie beide zu müde waren, um auf das hohe weiche Bett zu klettern und mit schweren Beinen auf dem Teppichboden sitzen blieben.</p>

    <p class="p_P28">Lakshmi rollte einen Joint. «Kraut der Götter», sagte sie, als Nevada zögerte.</p>

    <p class="p_P28">Und tatsächlich löste sich ihre Müdigkeit im Rauch auf, und sie schlossen einen Pakt. Zusammen würden sie ihr <span class="t_T7">Dharma</span> erfüllen. Sie würden ein Yogastudio eröffnen, wie es die Schweiz noch nicht gesehen hatte. Lakshmis Geld und Nevadas unermüdliche Hingabe würden es möglich machen.</p>

    <p class="p_P28">Und jetzt das.</p>

    <p class="p_P28">Yogalehrerinnen wurden nicht krank. Yogalehrerinnen hatten keine unerklärlichen Schmerzen. Nicht wenn sie genug Yoga machten und wenn sie es richtig machten. Nevadas Leiden hing wie ein übler Geruch im Studio, fast wie der Geruch ihres vergammelten Vaters damals zu Hause.</p>

    <p class="p_P28">Nadine wich ihrem Blick aus. Wenn Nevada ein neues Top vom Bügel nahm und beiläufig verkündete, sie würde das mal anprobieren, rief Nadine hinter der Kasse hervor: «Soll ich es mit deinen Stunden verrechnen?» Oder, noch schlimmer: «Das hat sich Oona schon reserviert.»</p>

    <p class="p_P28">Auf einer Metalltafel hinter der Theke wurde mit Buntstift vermerkt, wie viele Schüler welche Klasse bei welcher Lehrerin besuchten. Nevada hatte sich nicht daran gestört, solange ihr Name immer zuoberst auf der Liste gestanden hatte. Jetzt, wo sie weiter und weiter nach unten gerutscht und schließlich auf dem letzten Platz gelandet war, empfand sie die Liste als Kränkung. Es erinnerte sie an einen Film, den ihr Vater geliebt hatte: <span class="t_T7">Tin Men.</span> Vertreter eine Automarke, die mit allen Mitteln um den Platz des Verkäufers der Woche kämpften, und vor nichts zurückschreckten. War das im Yoga wirklich nicht anders?</p>

    <p class="p_P28">Kurz nach drei betrat Nevada die Bar am Fluss. Der runde Tisch in der Ecke war bereits voll besetzt. Die leeren Schüsselchen und die ausgedrückten Teebeutel auf den Untertellern zeigten Nevada, dass die Zusammenkunft schon seit längerem im Gang sein musste. War das Treffen verschoben worden? Warum hatte ihr niemand Bescheid gegeben? Nevada hatte seit einiger Zeit nicht mehr an den nachmittäglichen <span class="t_T7">check-ins</span> teilgenommen, zu denen sich alle an diesem Tag unterrichtenden Yogalehrer einfanden. Meist wurde ohnehin nur der neueste Yoga-Klatsch ausgetauscht. «Hast du gehört, John Friend gastiert in Zürich?» – «Warst du letzten Sonntag auch am Konzert von Krishna Das?» – «Jemand hat mir erzählt, dass Patrick Broome inkognito eine Stunde bei Sherry besucht hat, und sie hat ihn voll vor allen anderen korrigiert! Sie hat ihn nicht mal erkannt!» Stattdessen legte sie sich zwischen ihren Stunden auf einen Stapel weicher Yogamatten. Eine Prinzessin auf der Erbse.</p>

    <p class="p_P28">Sie trat an den Tisch, und die Gespräche verstummten. Mitfühlende Blicke, schräggelegte Köpfe.</p>

    <p class="p_P28">«Wie geht es dir, Nevada?», fragte schließlich Dolores in einem Ton, der nahelegte, dass die Antwort nur «Scheiße» lauten konnte. Natürlich sagten Yogalehrerinnen nicht «Scheiße». Schon gar nicht so junge, enthusiastische, frischgebackene, wie sie heute am Tisch saßen.</p>

    <p class="p_P28">«Jeder Tag ist ein neuer Tag», antwortete Nevada vage.</p>

    <p class="p_P28">«Wir haben gerade über dich gesprochen.»</p>

    <p class="p_P28">«Was du nicht sagst.» Nevada schob mit dem Knie einen Stuhl heran und setzte sich umständlich.</p>

    <p class="p_P28">Oona schaute sie mit großen Augen an. Kuhaugen, dachte Nevada gehässig. Sie behandelten sie wie eine Invalide. Was sie ja auch war.</p>

    <p class="p_P28">«Soll ich dir etwas bestellen, was möchtest du denn gern?»</p>

    <p class="p_P28">Einen doppelten Espresso, dachte Nevada, die manchmal den schwer bezwingbaren Drang verspürte, das Falsche zu bestellen, ein blutiges Steak, ein Glas Wein, einen Espresso. In ihrem Leben war beinahe alles, was man essen, trinken oder rauchen kannte, falsch. Verboten. Seit sie denken konnte, war das so. Seit ihre Mutter ein Zahlenschloss am Kühlschrank angebracht hatte.</p>

    <p class="p_P28">«Danke, das ist aufmerksam von dir», antwortete sie nun. «Aber du musst nicht für mich sorgen, das ist nicht deine Aufgabe.» Seit wann ging ihr dieser Jargon so schwer über die Lippen?</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß genau, was du brauchst», mischte sich Nadine ein. «Kennst du Kombucha? Eine Art Tee aus vergorenen Pilzen, wirkt entzündungshemmend und …»</p>

    <p class="p_P28">«Nach ayurvedischen Gesichtspunkten sind aber Pilze, speziell vergorene …»</p>

    <p class="p_P28">«Ayurvedisch gesehen muss es das <span class="t_T7">Pitta</span> sein, ihr <span class="t_T7">Pitta</span> nimmt überhand!»</p>

    <p class="p_P28">«Nein, diese Trägheit, das ist eindeutig <span class="t_T7">Kapha</span>.»</p>

    <p class="p_P28">«Trägheit?» Nevada sah sich um. Sie entdeckte eine Karaffe mit Wasser und schenkte sich ein Glas ein. «Es ist gut», wiederholte sie. «Ihr müsst euch nicht um mich kümmern. Ich hol mir später einen Tee.»</p>

    <p class="p_P28">«Noch besser wäre heißes Wasser, abgekocht und auf sechzig Grad abgekühlt.» Oona stand auf und ging zur Theke. Sie ließ sich eine Tasse mit heißem Wasser geben und stellte sie auf den Tisch.</p>

    <p class="p_P28">«Danke», sagte Nevada. Sie wusste, wann sie aufgeben musste. Das hatte sie von ihrer Mutter gelernt: Danke zu sagen und zu lächeln. Das war meist der einfachste Ausweg.</p>

    <p class="p_P28">«Also, jetzt, wo wir alle da sind …» Lakshmi schaute demonstrativ auf ihre Armbanduhr. «Ein paar Neuerungen. Sebastian wird dieses Wochenende einen Workshop für Männer leiten. Bei genügend Anmeldungen wird eine regelmäßige Gruppe daraus werden.»</p>

    <p class="p_P28">«Der Workshop ist bereits ausgebucht», sagte Nadine. Sie hatte eine ausgedruckte Excel-Tabelle vor sich liegen. «Wir haben sogar eine Warteliste.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich gehe davon aus, dass eine regelmäßige Gruppe von mindestens zwanzig Männern zustande kommt», sagte Sebastian. «Ich wäre froh, wenn ihr den Kurs auch in euren Stunden vorstellen würdet, jede von euch hat doch einen oder zwei verlorene Kerle in ihren Klassen, die sich in einem männlichen <span class="t_T7">environment</span> deutlich wohler fühlen würden.»</p>

    <p class="p_P28">«Nevada, deine Stunde am Montagabend ist zu klein geworden für den großen Saal. Du tauschst den <span class="t_T7">slot</span> mit Sebastian und unterrichtest beide Stunden, nicht nur die Anfängerklasse, im kleinen Studio.»</p>

    <p class="p_P28">Das war keine Frage. Das war ein Befehl.</p>

    <p class="p_P28">«Gion Camenisch war letzte Woche in meiner Stunde», sagte Nevada und hasste sich dafür. «Seine Frau kommt schon länger zu mir. Wenn sich das herumspricht, ist die Klasse sicher bald von Groupies überlaufen.» Sie hatte versucht, ihm unvoreingenommen zu begegnen. Sie war immer stolz darauf gewesen, dass sie sich von großen Namen nicht beeindrucken ließ. Willem Dafoe hatte in New York einmal zu ihr gesagt: «Bei dir kann ich einfach mich selber sein.» Sie hatte ihn behandelt wie jeden anderen Schüler auch.</p>

    <p class="p_P28">Warum konnte sie Gion nicht dieselbe Höflichkeit entgegenbringen? Weil Marie zuerst ihre Schülerin gewesen war. Sie hatte gesehen, wie verändert Marie in seiner Gegenwart war, wie verkrampft.</p>

    <p class="p_P28">«Äh, sorry, Nevada!» Nadine schaute von ihrer Tabelle auf. «Gion Camenisch hat zu Sebastian gewechselt. Eben weil ihm die Frauen zu sehr auf die Pelle gerückt sind bei dir.»</p>

    <p class="p_P28">«So etwas sollte eine erfahrene Lehrerin eigentlich auffangen können», sagte Lakshmi. Dann wandte sich das Gespräch der bevorstehenden Yogakonferenz in Köln zu. Wer war eingeladen, wer würde teilnehmen? Die Stimmen umspielten Nevada wie Wellen. Das Wasser in ihrer Tasse wurde kalt.</p>

    <p class="p_P28">Plötzlich wusste sie, wie sich die Menschen im Mittelalter gefühlt haben mussten, wenn sie sich vorstellten, sie würden von der Kante der Welt geschubst, sie würden ins Leere fallen, sich im Nichts auflösen.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e2043"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Ted</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Ist das alles?», fragte Ted und zeigte auf die Koffer, die Taschen, den Käfig mit den Meerschweinchen, die überquellenden blauen Ikea-Einkaufstaschen voller Stofftiere, Gummistiefel, Skijacken. Es war noch nicht einmal richtig Sommer geworden, die Sonne versteckte sich immer noch über dem Hochnebel.</p>

    <p class="p_P28">«Nein», sagte Tina und ging noch einmal zum Auto zurück. Die Rücksitze waren heruntergeklappt, die ganze Ladefläche war voller Taschen, Papiertüten mit Büchern, und Ted erinnerte sich wieder an das, was seinen Prinzessinnen gemeinsam war: Sie hatten keinen Sinn für Ironie. Kinder auch nicht, das war eine allgemein akzeptierte Tatsache. Emma, die ernsthafte, kaum sechsjährige Emma sagte: «Alles außer dem Kühlschrank!»</p>

    <p class="p_P28">Emma würde länger bleiben. Mindestens bis es schneite. Bis zum Skiurlaub. Oder bis Tina zurückkam. Auf dem Beifahrersitz saß ein Mann. Er trug einen schneeweißen Kapuzenpullover, eine Baseballkappe, den Schirm nach hinten gedreht. Sein Kopf wippte vor und zurück. Wie eine Schildkröte, dachte Ted gehässig. Der Mann sah, dass Ted ihn beobachtete, nahm die Stöpsel aus den Ohren und hob eine mit schweren Ringen bestückte Hand. Ted drehte sich um.</p>

    <p class="p_P28">«Wer ist denn das?», fragte er. Wo hat Emma gesessen?, wollte er eigentlich fragen. Ihr seid immerhin über die Autobahn gefahren, lag sie hinten zwischen den Taschen, nicht angeschnallt? Was, wenn ihr einen Unfall gebaut hättet? Stattdessen fragte er nach dem Mann, als sei der wichtiger als seine Tochter.</p>

    <p class="p_P28">«Das ist mein Produzent», sagte Tina, und zum ersten Mal seit langem, länger, als Ted zurückdenken konnte, hörte er einen hoffnungsvollen Ton in ihrer Stimme. Einen Ton, den er nur ganz zu Anfang ihrer Beziehung gehört hatte. Unerwartet.</p>

    <p class="p_P28">«Dein Produzent, so.»</p>

    <p class="p_P28">Tina schleppte zwei weitere Papiertragetaschen voller Kinderbücher die Treppe zu Teds Wohnung hinauf. Emma folgte mit ihrem Schulsack. Sie besuchte die einzige Tagesschule im Schulbezirk. Ted würde sie hinbringen müssen, wie, das wusste er noch nicht, vielleicht mit dem Fahrrad? Es gab so vieles, das er noch nicht wusste.</p>

    <p class="p_P28">«Kannst du vielleicht mal mit anpacken», schnappte Tina. «Ich hab’s eilig. Das Flugzeug wartet schließlich nicht!»</p>

    <p class="p_P28">«Warum kann Mr Hiphop nicht helfen?», fragte Ted zurück. Er klang schon wie die Erstklässler, die er während der Pause beaufsichtigte: «Furzkopf!» – «Selber!»</p>

    <p class="p_P28">«Ist es etwa seine Tochter?», fragte Tina zurück.</p>

    <p class="p_P28">Ted konnte es ihr nicht einmal verdenken. Er sah, wie Emmas Schultern sich krümmten, und schimpfte sich einen Idioten. Dann ging er zum Auto. Der Kofferraum stand offen, er griff wahllos nach den nächstbesten Taschen.</p>

    <p class="p_P28">«Was läuft, Mann?», fragte der Produzent.</p>

    <p class="p_P28">Was läuft? Nichts, Mann, meine Tochter zieht bei mir ein, weil du mit ihrer Mutter durchbrennst … Ted riss sich zusammen. In fünf Minuten wäre das Auto ausgeladen und Tina mit ihrem Produzenten unterwegs zum Flughafen. Er würde sich nicht fragen, was sie miteinander hatten, es ging ihn nichts an, mehr noch: Es interessierte ihn nicht. Es interessierte ihn nicht mehr, er hatte jetzt Lilly. Lilly, die seine Gedanken besetzte, Lilly die er überredet hatte, nächste Woche zum Essen zu kommen und Emma kennenzulernen.</p>

    <p class="p_P28">«Wenn sie sich eingelebt hat.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich dachte, es sei vorübergehend?»</p>

    <p class="p_P28">Das hatte er zu Lilly gesagt: vorübergehend. Sie bleibt vorübergehend bei mir.</p>

    <p class="p_P28">«Nichts Besonderes», sagte er jetzt unverbindlich zum Produzenten, aber plötzlich stieg der aus und baute sich vor ihm auf. Er sah nicht viel älter aus als die Schüler der Oberstufe, die den Pausenplatz mit der Grundstufe teilte. Und war auch ähnlich angezogen. Er streckte die Hand aus. Ted musste wohl oder übel die beiden Taschen wieder abstellen. Als er die Hand ergreifen wollte, führte der andere eine komplizierte Abfolge von Gesten aus, die damit endete, dass er mit seiner geballten Faust gegen Teds Schulter stieß und sich ihm entgegenneigte, als wollte er ihn küssen. Ted wich zurück.</p>

    <p class="p_P28">«Respekt, Mann», sagte der andere, «Respekt», und dann ging er zum Kofferraum und nahm selber zwei Taschen heraus. Sie waren größer als die von Ted, sie sahen schwerer aus. Vier rosarote Stuhlbeine ragten oben hinaus. Tina hatte ihre Wohnung untervermietet. Offenbar ohne Kinderzimmermöbel. Schweigend trugen die beiden Männer den Rest der Taschen die Treppe hinauf, dann drängte Tina zum Abschied. Sie umarmte Emma so lange, bis das Mädchen sich aus ihren Armen wand.</p>

    <p class="p_P28">«Ist schon gut, Mama», sagte sie und tätschelte ihrer Mutter fürsorglich den Rücken.</p>

    <p class="p_P28">«Ich ruf dich jeden Abend an, mein Schatz, ja? Auf dem speziellen Zaubertelefon.»</p>

    <p class="p_P28">«Das ist doch ein iPhone, Mama!»</p>

    <p class="p_P28">Tina schniefte und wandte sich ab. Der Produzent probierte noch einmal einen rituellen Händedruck an Ted aus, doch Ted lächelte nur.</p>

    <p class="p_P28">«Also dann», sagte Ted und schloss die Tür hinter ihnen. Er blieb so stehen, hinter der geschlossenen Tür, inmitten der Taschen, Tüten und Koffer. Und auch Emma stand einfach da, mit hängenden Armen, den Kopf geneigt. So lauschten sie, bis sie das Auto wegfahren hörten.</p>

    <p class="p_P28">«Also dann», wiederholte Ted.</p>

    <p class="p_P28">Wie oft hatte er sich diese Situation vorgestellt? Wie oft hatte er sich genau das gewünscht: Emma hier, Tina weit weg. Auf unbestimmte Zeit. In seiner Vorstellung hatte er seine Tochter dann auf die Schultern gehoben, war mit ihr durch die Wohnung getanzt, sie hatten sich eine Kissenschlacht geliefert, sich gegenseitig mit Schlagsahne bekleckert, sie hatten gefeiert und gelacht. Nie waren sie einfach so dagestanden, mit hängenden Armen. Er schaute seine Tochter an, als wüsste sie, was als Nächstes käme.</p>

    <p class="p_P28">Emma gab sich einen sichtbaren Ruck. «Erst räumen wir alles in mein Zimmer», sagte sie. «Dann nehme ich ein Bad. Und dann bestellen wir Pizza.» Sie atmete tief durch. «So machen wir’s.»</p>

    <p class="p_P28">«Genau so», sagte Ted.</p>

    <p class="p_P27">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e2107"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">Marie</h2>

    <p class="p_P19">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11"><span class="t_T7">Bin im Yoga!</span> Sie klappte ihr Handy zu. Sie stellte sich vor, wie Gion auf «erneut senden» drückte. Denn seine Nachricht war jeden Tag dieselbe. Er war «im Yoga». In <span class="t_T7">ihrem</span> Yoga. So sollte sie nicht denken. <span class="t_T7">Mein Yoga, dein Yoga, Yoga ist für uns alle da.</span> Leider hatte Marie außer medizinischen Lehrbüchern und anatomischen Karten auch Werbesprüche gespeichert. <span class="t_T7">Weil ich es mir wert bin. Du darfst!</span></p>

    <p class="p_P28">Sie hätte die Anfängerstunde um halb sechs besuchen können, die ihr letzte Woche überraschend gut getan hatte. Die langsamen Abläufe hatten alle Schubladen, alle Hängeregister in ihrem Kopf geschlossen, bis nur noch der Atem da war. Einen Augenblick lang hatte sie sich vergessen.</p>

    <p class="p_P28">Sie merkte zu spät, dass sich die anderen bereits aus dem abwärts schauenden Hund in die Kriegerstellung bewegt hatten, dass sie als Einzige noch ihren Hintern in die Luft reckte. Wieder diese Blicke, sie konnte sie spüren wie Hände, ärgerlich richtete sie sich auf. Sie drehte das Knie nach außen, streckte die Hände aus, und dabei schaute sie über die Schulter nach hinten. Schaute dem Mann, der da stand, in die Augen: Ich weiß, was du tust, sagte ihr Blick. Du geilst dich an meinem runden, festen Hintern auf und gehst dann mit einem Klappergestell nach Hause. Glaub nicht, du seist der Erste. Ich kenne dich!</p>

    <p class="p_P28">Ted. Er hieß Ted. Sie hatte ihn nett gefunden. Normal. Normal war gut. Die Anfängerstunde begann um halb sechs, ihr Dienst dauerte heute bis fünf. Sie hätte es schaffen können, aber sie trödelte noch herum. Diktierte Notizen, unterschrieb Akten, nichts, was sie nicht auch morgen hätte tun können. Um halb sechs stand sie auf und ging nach Hause.</p>

    <p class="p_P28">Das war einmal ihre Wohnung gewesen. Sie schaute sich um. Das Sofa war zum Bett ausgezogen und mit Kleidungsstücken, Kopfhörern, Laptop, Telefonen, Schuhen, Schminksachen und Büchern übersät. Der Fernseher lief in voller Lautstärke. Marie sah sich nach der Fernbedienung um, fand sie nicht und schaltete den Kasten von Hand aus.</p>

    <p class="p_P28">«Hey! Das wollte ich noch zu Ende sehen!» Stefanie stand im Zimmer. Sie trug einen rosa Badeanzug und Wollsocken. Sie sah nicht aus wie ein dreizehn Jahre altes Kind.</p>

    <p class="p_P28">«Warum hast du in der Wohnung einen Badeanzug an?»</p>

    <p class="p_P28">«Mann! Du verstehst gar nichts. Das ist ein Teddy! Ein Homedress!»</p>

    <p class="p_P28">Stefanie warf sich auf das Sofabett. Diverse Gegenstände hüpften in die Luft, unter anderem die Fernbedienung. Stefanie klickte ein paarmal vergeblich und schaute dann Marie an. Mit einem schwarzen Blick. Als hätte sie ihren Hamster verhungern lassen.</p>

    <p class="p_P28">Was Marie getan hatte. Vor zwei Jahren. Eine sechsunddreißigstündige Schicht im Krankenhaus, die das ihr anvertraute Tier ohne Futter nicht überlebt hatte. Damals hatte Stefanie ihr verziehen. Damals waren sie sich näher gewesen. Marie wünschte sich, sie könnte die Zeit zurückdrehen und da anhalten, wo sie am glücklichsten gewesen war. Die glücklichste Frau der Welt.</p>

    <p class="p_P28">Gion hatte sich von seiner Frau getrennt, er hatte sich für sie entschieden, die ersten Folgen von <span class="t_T7">Das Vorstadtspital</span> mit Dr. Marc Santana waren ausgestrahlt worden. Sie hatten gefeiert. Und dann hatte er auch endlich Stefanie wiedersehen dürfen, nachdem er in einem Interview tränenreich sein Leid als geschiedener Vater geklagt hatte, der sein Kind so sehr vermisste. Empörte Fans füllten Leserbriefseiten, und Internetkommentare bezeichneten seine Ex als schlechte Verliererin, schlimmer noch, als schlechte Mutter. Das konnte Eva nicht auf sich sitzenlassen. Sie willigte in Wochenendbesuche ein. Gleich beim ersten Mal waren Marie und Stefanie miteinander allein gewesen, Gion hatte eine Szene nachdrehen müssen. Mit elf war Stefanie ein ernsthaftes Kind, mit dicken Brillengläsern, Zöpfen und Zahnspange. Nichts hatte damals vermuten lassen, dass hier ein zukünftiges Glamourmodel heranwuchs. So hatte sie ihren Berufswunsch formuliert, gestern beim Abendessen.</p>

    <p class="p_P28">«Was ist ein Glamourmodel?», hatte Marie gefragt.</p>

    <p class="p_P28">Stefanie hatte die Augen verdreht. Gion musste es ihr erklären: «Ein Unterwäschemodell.» Es schien ihn nicht zu stören. «Berühmt werden, ohne Rollen lernen zu müssen – Baby, du machst es besser als dein Alter!»</p>

    <p class="p_P28">An ihrem ersten gemeinsamen Wochenende hatten sie zusammen einen Schinkenkäsetoast mit Spiegelei seziert. Sauber das Eigelb aus dem Weiß gelöst und zur Seite gelegt, als sei es ein Organ. Die Brotscheiben aufgeklappt wie eine Bauchdecke, den Käse weggekratzt, den Schinken zerteilt. Stefanie hatte Marie genau beobachtet und ihr alles nachgemacht. Sie hatte die Namen der Muskeln nachgesprochen, Gluteus Minimus, Medius, Maximus, als handle es sich um ein Gebet. Damals hatte Stefanie Ärztin werden wollen, wie Marie. Sie hatte sich in ihren Arm geschmiegt, als sie ihr später eine Geschichte vorlas. Als Gion spätnachts nach Hause kam, hatte er sie so auf dem Sofa vorgefunden, zusammen unter eine Decke gekuschelt, das offene Buch noch in Maries Hand. Er hatte sich zu ihnen gekauert. Marie war aufgewacht. Er hatte sie nur angeschaut. Dann hatte er ihre Hand genommen und geküsst.</p>

    <p class="p_P28">Das hatte noch nie jemand getan. In genau diesem Moment würde sie die Zeit anhalten, da auf dem Sofa mit Gion und Stefanie. Sie, Marie, die dicke Marie, die beste Freundin, die verlässliche Kollegin, hatte den Mann gekriegt, den Mann, den alle wollten, und der nur sie liebte. Und seine Tochter liebte sie auch. Jetzt, wo Gion gesehen hatte, wie gut sie mit Kindern umgehen konnte, wie sehr sie für die Mutterrolle geschaffen war, würden sie bald eigene Kinder haben, sie würden aufs Land ziehen, Marie würde eine Hausarztpraxis übernehmen, Stefanie würde bei ihnen wohnen, sie würden einen Hund haben …</p>

    <p class="p_P28">«Danke», hatte er schließlich gesagt. «Du bist … du bist einfach … ich finde keine Worte, du bist …»</p>

    <p class="p_P28">… Unmöglich! Heute fand er ohne Schwierigkeiten Worte für sie, viele Worte. Unmöglich, irrational, nicht nachvollziehbar, kindisch, überemotional. Heute fürchtete sich Marie vor den Wochenenden mit Stefanie. Und ihre Phantasie von damals drohte wahr zu werden, jetzt, wo sie sich in einen Albtraum verwandelt hatte. Seit Eva ebenfalls mit einem neuen Mann zusammenlebte, verbrachte Stefanie mehr und mehr Zeit bei ihnen. Der Freund ihrer Mutter sei ein Wichser und ein Perverso – mehr sagte sie nicht, aber Gion schien es zu genügen. Und da er nicht arbeitete und ohnehin meist zu Hause war, hatte er Stefanie einen Schlüssel gegeben. «Komm einfach, wenn du es bei deiner Mutter nicht mehr aushältst. Jederzeit. Tag und Nacht. Du bist hier zu Hause.»</p>

    <p class="p_P28">Das ist mein Zuhause, hatte Marie gedacht. <span class="t_T7">Mein</span> Zuhause? Welche verheiratete Frau dachte so? Die glücklichste Frau der Schweiz?</p>

    <p class="p_P28">Stefanie benutzte ihren Schlüssel oft. Wenn Marie von der Arbeit kam, fand sie manchmal zwei oder drei junge Mädchen im Wohnzimmer vor, die gleichzeitig fernsahen, telefonierten, auf ihren Laptops chatteten und sich die Nägel lackierten. Maries Bettcouch war bereits mit so vielen Nagellackspuren überzogen, dass es wie ein Muster wirkte.</p>

    <p class="p_P28">«Scheiße, Mann!» Stefanie warf die Fernbedienung quer durch den Raum und brach in Tränen aus. «Nichts funktioniert in diesem Scheißloch!»</p>

    <p class="p_P28">«Stefanie, bitte!»</p>

    <p class="p_P28">«Stefanie, bitte!», äffte das Mädchen Marie nach. «Was weißt du denn schon, wie mein Leben aussieht! Nichts weißt du! Wo ist überhaupt Gion? Warum ist er nicht da? Ich muss mit ihm reden!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich habe keine Ahnung.» Marie schaute sich um, als versteckte er sich in der verwinkelten alten Wohnung. «Ich bin auch erst nach Hause gekommen, wie du siehst.»</p>

    <p class="p_P28">Stefanie verschränkte die Arme vor der Brust. Marie konnte sehen, dass sich die kleinen Haare auf ihren Armen aufgestellt hatten. Sie musste frieren in dem seltsamen pinkfarbenen Anzug.</p>

    <p class="p_P28">«Magst du etwas essen?», fragte sie.</p>

    <p class="p_P28">Stefanie schüttelte den Kopf. «Ich bin auf Diät», sagte sie. Sie betonte das «ich», und ließ ihren Blick über Maries Hüften gleiten.</p>

    <p class="p_P28">«Auf Diät? Stefanie, das ist doch lächerlich. Das hast du doch nicht nötig!»</p>

    <p class="p_P28">«Du hast doch keine Ahnung! Schau dich doch an!»</p>

    <p class="p_P28">Aber ich habe so ein liebes Gesicht, wollte Marie sagen, ich habe so schöne Augen … «Stefanie, ich bin Ärztin. Ich habe sehr wohl Ahnung. Du bist noch im Wachstum. Du gehst zur Schule. Du brauchst Nährstoffe, um funktionieren zu können, dein Hirn braucht sie.»</p>

    <p class="p_P28">«Dass Anas immer die besten Noten haben, hast du wohl noch nie gehört? Lernt man das nicht im Medizinstudium?»</p>

    <p class="p_P28">«Anas – Anorektikerinnen?», fragte Marie nach. «Stefanie, willst du damit sagen, dass du das sein willst?»</p>

    <p class="p_P28">Stefanie zuckte mit den Schultern. Sie hatte ihr Handy aus den Kissen hervorgefischt und bearbeitete es mit beiden Daumen. Sie lachte leise. Marie wartete. Schließlich schaute das Mädchen wieder auf.</p>

    <p class="p_P28">«Was? Was ist?»</p>

    <p class="p_P28">«Bist du Anorektikerin?»</p>

    <p class="p_P28">«Und wenn?»</p>

    <p class="p_P28">«Stefanie, das ist eine ernste Sache. Eine kaum heilbare Krankheit, die sehr oft tödlich verläuft.»</p>

    <p class="p_P28">«Ist das deine Ausrede?» Wieder dieser Blick.</p>

    <p class="p_P28">«Stefanie …» Marie wusste nicht, was sie noch sagen sollte. Irgendwo in diesem Wesen, in diesem zukünftigen Glamourmodel, steckte das ernsthafte kleine Mädchen, das an einem Nachmittag die lateinischen Namen aller Knochen der menschlichen Hand auswendig gelernt hatte. Marie schaltete den Fernseher wieder ein und ging dann in die Küche. Dort stand noch das schmutzige Geschirr vom vergangenen Abend und das vom heutigen Morgen. Im Kühlschrank fand sie eine angebrochene Flasche Milch. Im Abwaschbecken stand eine verkrustete Plastikschale mit den Resten einer Fertiglasagne. Ein Löffel klebte darin. Immerhin: Stefanie hatte gegessen.</p>

    <p class="p_P28">Hat sie danach gekotzt?, fragte sich Marie sofort und schob den Gedanken weg. Für heute war es genug. Sie schaute auf das schmutzige Geschirr. Sie wollte sich einen Ruck geben, aufräumen, abwaschen, Platz schaffen. Die saure Milch wegschütten. Doch sie stellte die Flasche zurück in den Kühlschrank und ging ins Bad. Sie trat in eine Wasserlache. Ihre Strümpfe wurden nass. Sie fluchte. Das Bad war übersät mit Stefanies Kosmetikartikeln – Produkte für unreine Haut, für fettiges Haar, Orangenhaut, lauter Dinge, die Stefanie gar nicht hatte. Marie fragte sich, was Stefanie sah, wenn sie in den Spiegel schaute. Vor kurzem hatte sie eine Studie über Dismorphobie gelesen. Die meisten jungen Frauen waren in irgendeiner Form davon betroffen. Nur acht Prozent der elf- bis vierzehnjährigen Mädchen waren mit ihrem Aussehen zufrieden. Acht von hundert. Seit sie Stefanie – was, hatte? kannte?, verfolgte Marie solche Studien mit zunehmender Besorgnis. Als Mädchen aufzuwachsen war nicht nur schwierig, es war geradezu gefährlich. Bei sich selbst konnte Marie sich nicht daran erinnern. Sie hatte immer gewusst, was sie wollte. Und was sie bekommen konnte. Sie schaute in den Spiegel. Unter ihren Augen hatten sich Falten gebildet und dunkle Schatten. Sie strich sich die Haare aus dem Gesicht. Ihre bräunliche Haut wirkte gelb. Sie wurde oft gefragt, ob sie indische Vorfahren habe, indisches Blut irgendwo in der Verwandtschaft. «Du siehst aus wie eine orientalische Prinzessin», hatte Gion einmal zu ihr gesagt, «wie aus einem Märchen aus Tausendundeiner Nacht.»</p>

    <p class="p_P28">Marie würde ein Oxycontin nehmen oder zwei. Sie öffnete den Toilettenschrank. Die Medikamentenpackung war weg. Marie durchstöberte den Schrank, obwohl sie wusste, dass die Schmerztabletten weg waren, in ihrem Spiegelschrank herrschte Ordnung, ihre wenigen, im Supermarkt gekauften Kosmetikprodukte standen im obersten Fach, ein Maniküreset in einem Lederetui. Die drei unteren Fächer wurden von Gions Rasierzeug, Kosmetikartikeln und einer wachsenden Sammlung ayurvedischer Heilmittel, Vitaminpräparaten, Nahrungszusätzen eingenommen. Ihr Spiegelschrank war eine Studie in Vorurteilen. Und ihre Schmerztabletten waren weg.</p>

    <p class="p_P28">Marie ging zurück ins Wohnzimmer. Auf dem Bildschirm stritten sich die sehr dicken Mitglieder einer Familie um einen Hund. Wer mit ihm spazieren gehen solle. Eine dünne Frau regte an, Spazierengehen als Teil des Fitnessprogramms zu verstehen. Marie schaute eine Weile lang zu. Stefanie schien sie nicht zu bemerken. Sie hielt ihren Laptop aufgeklappt auf dem Schoß. Um die nackten Beine hatte sie eine Wolldecke gewickelt. Abwechselnd blickte sie auf den Computerbildschirm und auf den Fernseher. Ihr Rücken war gebeugt. Sie wirkte sehr dünn. Klein. Wie ein Kind.</p>

    <p class="p_P28">«Hast du meine Kopfwehtabletten genommen?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich hatte eine Schachtel Schmerzmittel im Spiegelschrank. Sie ist weg.»</p>

    <p class="p_P28">«Und ich soll sie genommen haben?»</p>

    <p class="p_P28">«Es sind rezeptpflichtige Tabletten. Man sollte sie nicht unkontrolliert einnehmen. Sie haben starke Nebenwirkungen.»</p>

    <p class="p_P28">«Und wenn schon! Sag doch gleich, ich sei eine Diebin! Du willst mich gar nicht hier haben! Am liebsten wäre dir, ich wäre tot!»</p>

    <p class="p_P28">Stefanie sprang auf, die Decke fiel auf den Boden. Sie rannte aus dem Zimmer. Marie hinterher.</p>

    <p class="p_P28">«Stefanie, bitte, so hab ich es doch nicht gemeint!»</p>

    <p class="p_P28">Die Pubertät hatte Marie wohl übersprungen. Sie hatte sich immer auf ihren Verstand verlassen. Sie stand im Flur und schaute sich nach Stefanie um. Die Badezimmertür stand offen. Da war sie nicht. Auch nicht in Maries Arbeitszimmer, in dem sie während des Studiums gesessen und gelernt hatte, zwischen raumhohen Büchergestellen und gestapelten Fachzeitschriften und Papieren, emotionslos beobachtet von einem Skelett, das ihre Eltern ihr zum Studienbeginn geschenkt hatten. Unterdessen hatte Gion ihr Arbeitszimmer übernommen und ihre medizinischen Nachschlagewerke, ihre Papiere in den Keller verbannt. Gion brauchte Platz, um sich zu bewegen, wenn er seine Rolle lernte. Nur das Skelett war geblieben, es trug einen alten Filzhut und zwischen den grinsenden Zähnen eine halbgerauchte Zigarre. Gion nannte es Bruno: «Bruno geht mit mir den Text durch», sagte er immer. In den letzten Monaten hatte er sich in diesem Zimmer verbarrikadiert, hatte in dem weichen Sessel geschlafen, aus einer Whiskyflasche getrunken, die dort herumstand. Jetzt hatte er das Zimmer gelüftet, geputzt und zum Yogaraum umfunktioniert. Bruno wachte streng über Matten und Kissen, Räucherstäbchen und Kerzen. Nur für Marie gab es immer noch keinen Platz dort. Der einzige Raum, der ihr noch gehörte, war das Schlafzimmer, das von einem breiten Bett fast ganz ausgefüllt wurde. Maries Insel in einer Wohnung, die nicht mehr ihre war. Jetzt hatte Stefanie diese Insel besetzt. Die Tür war verschlossen, Marie hörte gedämpftes Wummern, Musik aus Kopfhörern. Sie klopfte an die Schlafzimmertür.</p>

    <p class="p_P28">«Geh weg! Ich hasse dich!»</p>

    <p class="p_P28">Marie ging zurück in die Küche. Aus einer angebrochenen Flasche schenkte sie sich ein Glas Rotwein ein. Er schmeckte sirupig. Früher hatten sie keine halbvollen Flaschen herumstehen lassen. Sie hatten sie ausgetrunken. Zusammen.</p>

    <p class="p_P28">Marie nahm einen großen Schluck. Der Wein würde ihre Kopfschmerzen schlimmer machen, oder besser. Sie setzte sich auf das Sofabett. Automatisch begann sie, die Decken glatt zu streichen, die Kissen zurechtzuschütteln, Schminktäschchen, Nagellack und zwei Schulbücher wegzuräumen. Laptop und Handy hatte Stefanie mitgenommen. Sie hatte keinen Grund, aus dem Schlafzimmer herauszukommen.</p>

    <p class="p_P28">Marie überlegte, ob sie Gion anrufen sollte. Was sollte sie ihm sagen? Komm nach Hause, deine Tochter hasst mich?</p>

    <p class="p_P28">Der Fernseher lief immer noch. Eine andere dicke Familie packte ihre Sachen zusammen, um auf eine Insel vor der kanadischen Küste auszuwandern. Marie konnte es ihnen nicht verdenken.</p>

    <p class="p_P28">Sie schenkte sich noch ein Glas Wein ein. Leerte die Flasche. Besser würde der Wein nicht werden. Dann kam Gion nach Hause.</p>

    <p class="p_P28">«Wo warst du?»</p>

    <p class="p_P28">«Wonach sieht es aus?» Er hob seine zusammengerollte Yogamatte hoch. Marie schaute auf die Uhr. Sie hatte es nicht tun wollen, aber sie wusste, wann die Yogastunde zu Ende war, schließlich hatte sie sie früher selber besucht.</p>

    <p class="p_P28">«Ja, ja, und danach sind wir noch was trinken gegangen. Erschieß mich!»</p>

    <p class="p_P28">«Gion …»</p>

    <p class="p_P28">«Nur Grüntee!» Er schaute auf das leere Rotweinglas in Maries Hand. «Weißt du, ich habe für mich entschieden, keine Giftstoffe in meinem Körper abzulagern. Kein Alkohol, kein Kaffee, kein Schwarztee, kein Zucker, kein Fleisch natürlich, kein Fett.»</p>

    <p class="p_P28">«Sondern?»</p>

    <p class="p_P28">«Wie bitte?»</p>

    <p class="p_P28">«Was bleibt dann noch?»</p>

    <p class="p_P28">«Also, gerade du als Ärztin solltest doch wissen, was Schlacken im Körper anrichten!»</p>

    <p class="p_P28">«Die Existenz von Schlacken ist wissenschaftlich nicht bewiesen», sagte Marie, und während sie es sagte, schüttelte sie den Kopf. «Ich wollte über etwas anderes mit dir reden – Stefanie.»</p>

    <p class="p_P28">«Stefanie? Sie hat mir eine SMS geschickt. Hab sie eben erst gesehen. Wo ist sie?»</p>

    <p class="p_P28">«Sie hat sich in unserem Schlafzimmer eingeschlossen.»</p>

    <p class="p_P28">«Was ist passiert?»</p>

    <p class="p_P28">«Wir hatten eine … Auseinandersetzung.»</p>

    <p class="p_P28">«Auseinandersetzung?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich habe nur gefragt, ob sie meine Kopfwehtabletten genommen hat. Dann ist sie explodiert. Sie hat mich beschimpft, ist ins Schlafzimmer gestürmt und hat die Tür zugeknallt …»</p>

    <p class="p_P28">«Wundert dich das? Du beschuldigst sie des Diebstahls, was erwartest du?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab sie nicht beschuldigt, ich hab nur gefragt.»</p>

    <p class="p_P28">Gion steckte eine Hand in die Tasche seiner Lederjacke und zog eine Tablettenschachtel hervor. «Sind das die Tabletten, die du vermisst?»</p>

    <p class="p_P28">Marie nickte.</p>

    <p class="p_P28">«Die hab ich heute Morgen eingesteckt. Weil ich nicht wollte, dass Stefanie Zugang zu so was hat. Weißt du eigentlich, was da drin ist? Hast du die Packungsbeilage gelesen? Diese Dinger sind in höchstem Maße suchterzeugend. Nichts, was man in Reichweite von Teenagern aufbewahrt!»</p>

    <p class="p_P28">«Warum hast du nichts gesagt, ich hätte sie doch weggeräumt!»</p>

    <p class="p_P28">«Weil du nie da bist. Weil wir dich nicht sehen. Nun, du entschuldigst mich bitte, ich muss nach meiner Tochter sehen.»</p>

    <p class="p_P28">Es war alles falsch. Es war alles nicht so, wie es sein sollte. Sie waren doch eben noch so glücklich gewesen. Hatte man ihr das nicht versprochen? Wenn du es geschafft hast, hast du es geschafft. Wenn du einmal glücklich bist, wirst du es auch bleiben. Wenn du den Richtigen gefunden hast, kann es nicht mehr falsch kommen. Und sie hatte das geglaubt.</p>

    <p class="p_P28">Sie war die glücklichste Frau der Schweiz gewesen, und kaum zwei Jahre später eine der unglücklicheren. Warum hatte sie niemand darauf vorbereitet? Warum hatte sie es nicht verhindern können?</p>

    <p class="p_P28">Nichts bleibt, dachte Marie und machte eine neue Flasche Wein auf, voller Trotz. Der Kopfschmerz war wieder da, sie spülte zwei Tabletten mit einem Schluck Rotwein hinunter, morgen würde sie etwas gegen den Kater nehmen. Sie war schließlich Ärztin. Alles ließ sich reparieren. Auch das.</p>
  </div>
</body>
</html>
