<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.21.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-1 {background-color: #ffffff;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-1">
  <div>
    <a id="d15e10180"></a><a id="navpoint.d15e8394"></a>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P16">Über die Autorin</p>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P21">Milena Moser</p>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Milena Moser, 1963年生于苏黎世, 工作后buchhändlerlehre对瑞士报纸和广播服务, 在他们的小说和故事的沧桑成名和众多的国家. 1990年她出版了自己的第一个系列的短篇故事，第一至第十一我破碎的心或谋杀在一个专用的朋友为你成立与1991年，她出版她的第一本畅销书的putzfraueninsel. 彼得的小说改编的电影是通过一个蒂姆. 美林Moser写专栏的瑞士家庭和经营同一schreibschule维塞尔西比勒山和安妮.</p>

    <p class="p_P21">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12">数据, 事实, Jahreszahlen</p>

    <p class="p_P22">&nbsp;</p>

    <p class="p_P22">1963 in Zürich geboren</p>

    <p class="p_P22">1982–1984 Buchhändlerlehre</p>

    <p class="p_P22">ab1988 Arbeit als selbständige Journalistin, u.a. für das Schweizer Radio DRS</p>

    <p class="p_P22">1998–2006 San Fransisco</p>

    <p class="p_P22">seit 2006 lebt Moser in Möriken-Wildegg, Aargau</p>

    <p class="p_P22">seit 2006 wöchentliche Kolumne in der Zeitschrift <span class="t_T7">Schweizer Familie</span></p>

    <p class="p_P22">seit 2009 betreibt sie mit der Autorin Sibylle Berg und der Agentin Anne Wieser eine Schreibschule</p>

    <p class="p_P21">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12">Bibliographie</p>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P22">Im Nagel &amp; Kimche Verlag sind erschienen:</p>

    <p class="p_P22">2010年未来. Roman</p>

    <p class="p_P22">2011 Highnoon im Mittelland. Die besten Kolumnen</p>

    <p class="p_P22">2012 Montagsmenschen. 小说（ET: 06.02.2012)</p>

    <p class="p_P22">&nbsp;</p>

    <p class="p_P22">Werke (Auswahl)</p>

    <p class="p_P22">1990 Gebrochene Herzen. Erzählungen</p>

    <p class="p_P22">1991 Die Putzfraueninsel. Roman</p>

    <p class="p_P22">1992 Das Schlampenbuch.Erzählungen</p>

    <p class="p_P22">1994 Blondinenträume. Roman</p>

    <p class="p_P22">1996 Mein Vater und andere Betrüger. Roman</p>

    <p class="p_P22">1996 Das Faxenbuch. Briefwechsel mit Angela Praesent</p>

    <p class="p_P22">1998 Das Leben der Matrosen. Zeitungsroman in Fortsetzungen</p>

    <p class="p_P22">1999 Artischockenherz. Roman</p>

    <p class="p_P22">2001 Bananenfüße. Roman</p>

    <p class="p_P22">2003 Sofa, 瑜伽, 谋杀. Roman</p>

    <p class="p_P22">2005 Schlampenyoga: 或在哪里开悟?</p>

    <p class="p_P22">2007年stutenbiss. Roman</p>

    <p class="p_P22">2008 Flowers in Your Hair. 如何在旧金山的幸福</p>
  </div>
</body>
</html>
