<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.8.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {backgro和-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e2435"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">du</span><span class="t_T7">ḥ</span><span class="t_T7">khadaurmanasy</span><span class="t_T7">āṅ</span><span class="t_T7">gamejayatva</span><span class="t_T7">ś</span><span class="t_T7">v</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">sa-</span></p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">pra</span><span class="t_T7">ś</span><span class="t_T7">v</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">s</span><span class="t_T7">ā</span> <span class="t_T7">vik</span><span class="t_T7">ṣ</span><span class="t_T7">epasahabhuva</span><span class="t_T7">ḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Geistige Zerstreutheit führt zu einer Verengung</p>

    <p class="p_P12">des Herzens, 一个昏暗的心灵,</p>

    <p class="p_P12">zu körperlichen Symptomen wie fahrigen 运动en</p>

    <p class="p_P12">和 unruhigem 呼吸.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">1</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">31</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e1273"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">内华达州</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sie wollte morgens gar nicht mehr aufstehen. 当她这样做, 她绊了一下. 你的脚踝knickten一. 在不可逾越的高度突然增加的趋势. 越来越多的时候，她坐在第一段. 她把头靠在墙上，哭了疲惫.</p>

    <p class="p_P28">所以她发现拉克希米坐. «嘿! 什么是你的?»</p>

    <p class="p_P28">不示弱, 内华达州的思考. 但是太晚了. «我太累了», 她哭着说.</p>

    <p class="p_P28">拉克希米弯腰, 抓住你的穷人拉高. 他们一起走上楼梯. 在lakshmis臂铁路恢复正常大小的接受阶段. «我一个小时的时间», 你的公寓的门和锁在说什. «进来吧. 现在你要告诉我, 究竟发生了什么!»</p>

    <p class="p_P28">作为内华达州在lakshmis软bodenkissen滞后和rauchtee药水, 她没有更多的伤害. 她那一刻的感觉到, 它会没事的.</p>

    <p class="p_P28">内华达州有什, 当时还叫梅兰妮, 在印度。, als sie beide ein <span class="t_T7">Teacher Training</span> für ausländische Schüler bei einem berühmten indischen Lehrer besuchten. 内华达州一直为你节省旅行大师, 她准备, 再通过每天练习, 更努力. 你应该读一本旅游指南. 印度，她不知所措，不知所措.</p>

    <p class="p_P28">她希望, 回家, 瑜伽的根源, 在所有的答案从地涌. 她用双手和嘴唇会得到, 你可以将这些智慧. 一切都会好的.</p>

    <p class="p_P28">有计划的外国人的钱. 住宿和旅行拉点. 内华达州是在拥挤的火车和公共汽车在路上摇摇晃晃的一天。. Als sie endlich in der <span class="t_T7">Shala</span>, 学校, 到了, 太晚了, 脏, 困惑, 饿了，有一半的行李, 她用了古鲁的话 <span class="t_T7">«洗澡的女人»</span> 欢迎.</p>

    <p class="p_P28">为了弥补自己的迟到, 她首先打扫道场.</p>

    <p class="p_P28">在宾馆, 在他们所住的, 臭虫和跳蚤还生活. Der halbwüchsige Sohn der Gastfamilie schlich nachts durch die Zimmer und versuchte die ausländischen <span class="t_T7">Yoga Ladies</span> anzufassen, 通过薄睡袋。. 内华达州能闻到他, 汗水和香料和haaröl, 他把一只手放在她的脸, 她佯装, 当她睡着了.</p>

    <p class="p_P28">我到底怎么了, 内华达州的思考, 我只想触摸到的, 这不是应该的? 我的父亲, 我的主人, 我的古鲁? 你的上师或想约没有错误, 没有unyogisches, 如果他, um ihr aus <span class="t_T7">Urdhva Dhanurasana</span>, 该radstellung, 在倒立帮助, 大力在步骤总结? 也许这是唯一正确的, 传统的保存方法, 身体的重力和他们在一个方向推动, 他不想在? 也许她, 内华达州, 错误的思想. 也许她, 被污染的. 腐烂了. 肮脏的. 但她不是唯一一个, 如此的感动.</p>

    <p class="p_P28">«变态的老家伙!», 电话薄在茶馆里的金发女郎. 它变得安静. «这是真的», 捍卫你. «你有见过, 一个男人不碰他? 如果传统的方法是, 如果你是男性，直到正确的应用, 最后，最初只允许男人的瑜伽练习!»</p>

    <p class="p_P28">这是什. 第二天早上，她提出了一个花圈。橙色ringelblumenblüten脚下的古鲁。. 她向他鞠躬. 双手合十，把她放在你的前额.</p>

    <p class="p_P28">«我的老师, 我可以问你一个问题?»</p>

    <p class="p_P28">大师点了点头，仁慈.</p>

    <p class="p_P28">«为什么你只有女人的两腿之间, 不要和男人?»</p>

    <p class="p_P26">«洗澡的女人, 浴室!»</p>

    <p class="p_P28">一个老师总结了拉克的胳膊，使她从学校. 看着她在内华达州和思想: 我希望我有勇气.</p>

    <p class="p_P28">两天后，拉克希米站在宾馆, 居住在内华达州. 她说她在瑞士德语.</p>

    <p class="p_P28">«我发现一个新的学校», 她说. «在这里，在城市. 他们是干净的, 你学到的东西, 老师是好的, 它也更便宜. 你?»</p>

    <p class="p_P28">»但我已经支付的所有课程. 我不相信, 我的钱返回到大师!»</p>

    <p class="p_P28">«当然不是. 旧袋.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州不喜欢它, 如果说什. 尽管老人是她的老师，老师, 该珍妮. 其方法, 瑜伽教学, 已经在世界各地传播, 珍妮和她先生就在这里, 在这个粗糙的混凝土楼板, 在这个闷热的大厅里学到的. 然而，她从不在内华达州的步骤。.</p>

    <p class="p_P28">拉克希米已经在内华达州的床设置, 木制schragen用薄垫, 是由塑料包覆的. 内华达州的daunenschlafsack多项式滞后, 是太温暖的气候. 然而，内华达没有准备, 印度没有书读, 关于季节的, 温度, 降水, 关于货币和公共交通. 她在练习、练习、练习. 这本书的图片在另一个年轻的大师, 有你的地方, 打结, 拧上下颠倒. 它不能是, 这个人, 根据你的生活有目标, 不正确的是!</p>

    <p class="p_P28">这不是第一次, 内华达州的思考.</p>

    <p class="p_P28">«告诉我, 你这里有跳蚤?» 拉克希米跳了起来，把你的屁股pluderhose薄织物. «这是不可能的! 你跟我来!» 他们把五颜六色的baumwolltücher薄, 内华达州买了, 以包括睡觉, 空气床垫, 一起卷起睡袋, 蚊帐, 抓住一切从内华达州的背包，穿着宾馆. 你主人的儿子在看悲伤的眼睛.</p>

    <p class="p_P28">«我整个星期都已经提前付了钱», 说，内华达州.</p>

    <p class="p_P28">拉克希米是一去不. 当她站在尘土飞扬的路上, 你乘出租车来的口哨. «泰姬陵酒店», 他们驾驶的古气候. «不走弯路, 我知道路!»</p>

    <p class="p_P28">他们磋商价格。, 她穿着脏背包内华达州通过空调的大厅, 薄的鞋底的凉鞋在凉爽的大理石鼓掌. 要求你的钥匙在前台, 然后她在柜台hievte背包: «而是一切, 请!»</p>

    <p class="p_P28">三个月住在内华达州lakshmis套房. 他们一起战斗的yogalehrerausbildung, 你经常疲劳带到边缘. 你的新老师教的不同, 慢, 方法, 他要求你, 他们学会了从帕坦伽利瑜伽经的记忆, 他nachsangen, 在另一节. 晚上他们坐在地板上，有时在你的房间里了, 小minibarflaschen喝威士忌和讨论的意义的诗句.</p>

    <p class="p_P28">«<span class="t_T7">samtosha,</span> 节俭», 拉克什米和咯咯地笑了一把花生嘴. 他们通常在学校吃，或在一个茶馆的路的尽头, 他们吃的简单, 素食, 他们薄而有力的, 她的眼睛大, 你的头发变薄. 但是有时候不得不这样的迷你酒吧，客房服务. 俱乐部三明治和炸薯条. 或等于一个汉堡包. 内华达州是不习惯, 钱. 你的预算为indienaufenthalt早已耗尽了, 甚至涂. 没有任何人, 可以在, 如果你的钱用完了, 如果您的信用卡被冻结. 然而，如果他们表示关切, 只是偶尔挥手？. «金钱是达到目的的手段», 她说. «也像瑜伽.»</p>

    <p class="p_P28">«所以, 那是因为在楼梯下面?», 现在laskhmi打断了你的思想.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的摇了摇头。. 她拿起茶碗的嘴唇-好的, 这. 这么重的壳是不! 然后，她小心翼翼地在地板上.</p>

    <p class="p_P28">«我突然感到很累», 她说. «我不能.»</p>

    <p class="p_P28">拉克希米点头. «你这样有多久了? 自从你跌倒?»</p>

    <p class="p_P28">«更长的时间. 但我不知道. 我有这些奇怪的胳膊疼痛, 我的脚和我的脚的行为，有时……, 你是别人的. 她不能做, 我想要的是什么.»</p>

    <p class="p_P28">«HM. 你改变了你的übungsabfolge? 或你的饮食?»</p>

    <p class="p_P28">«拉克希米, 我住在多年的素食主义者! 我不抽烟, 我不喝咖啡! 我几乎不吃的糖. 我不知道, 我还有什么可以省略!»</p>

    <p class="p_P28">«这不是我所说的. 相反, 也许你应该添加.» 拉克希米更近了. «好吧, 现在我要告诉你的东西, 但请不要告诉. 任何人.»</p>

    <p class="p_P28">«不, 当然不是.» 你也不, 要添加的内华达州, 请说你也没有更多的, 我还没准备好, 我现在还不能谈论, 我不想, 让别人知道yogalehrerinnen, 因为我没有足够的力量, 独自上楼!</p>

    <p class="p_P28">悄悄靠近它？. «去年，当我有我的职业倦怠, 你还记得?»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的点了点头. 一年前突然消失？. 一天晚上，她在最后一分钟完成的工作室, 在内华达州的钥匙的手说: «你继续, 我再也不能.» 七个星期之后，内华达州的工作室, 不知道, 拉克希米是哪里或他们是否会再回来. 管理, 会计, 管理团队中的年轻yogalehrerinnen, 这所有的一切都有了内华达州的不知所措。. 她很高兴, 他们最初的梦想, 一个领导自己的工作室, 没有实现过, 但在进入的是什. 她希望每一天, 拉克希米会回来了. 七周.</p>

    <p class="p_P28">你从来没有真正谈过. «我只是需要休息», 只说了什. 她有一个reichbestickten内华达州kaschmirschal礼物, 确定了非常多钱. 他在内华达州的肩膀. 金属丝的皮肤刮.</p>

    <p class="p_P28">«所以, 我是在一个ayurvedaklinik当时在斯里兰卡. Ich hab ein <span class="t_T7">Panchakarma</span> gemacht, 伟大的净化仪式, 我禁食, 肠道冲洗, 一切, 的东西. 但我只是不好. 每一天我哭了, 我的头发掉出来, 我越来越瘦，不, 我会抱怨, 但, 我太累了, 这么累的无底洞! 有一天, 当我走到我的平房，从治疗室, 我看到两个年轻的妇女, 我每天用芝麻油abrieben, 坐在台阶上，吃点东西, 它的味道很好, 内华达州! 我走近, 他们试图, 隐藏的纸袋, 因为我看到了, 这是什么! 从doppelburger快餐!</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">hindu›‹we困境</span>, 表示你的歉意. ‹<span class="t_T7">Please, 夫人, NO。!›</span> Ich konnte nur den Kopf schütteln. 我伸出手, 年轻的女人，她不情愿地给了我的汉堡, 我吞下了他三口. 内华达州, 这是一个神奇的药物. 我刚吞下那神圣的牛的肉, 的力量回来了. 在你把我每天的食物中发现的临床, 当然，素食者了. 此后，, Nevada, 自那时以来，我每天吃一块肉, 我吃了它, 如何将我的药. 你想试试?»</p>

    <p class="p_P28">«我不吃肉, 拉克希米, 这是我最深切的精神信仰.»</p>

    <p class="p_P28">«你是安全的? 我还有咖喱鸡在冰箱, 我可以在微波炉加热, 不会花一分钟!»</p>

    <p class="p_P28">«你什么时候买的微波炉?»</p>

    <p class="p_P28">«所以如果你在为自己想守护的瑜伽道德, 请. 我是好意的!»</p>

    <p class="p_P28">«我知道, 拉克希米, 我知道. 我不想评判, 我只是很惊讶, 这是一切.»</p>

    <p class="p_P28">«和, 你想试试我的咖喱?»</p>

    <p class="p_P28">«不, Lakshmi, 我很抱歉, 但我真的不.»</p>

    <p class="p_P28">我们的事情了, 如果你会吃鸡? 只有一口. 一只鸡. 一个生物, 早已不在这住了. 这不是因为你曾被杀. 它分解, 制备lakshmis躺在冰箱出售. 只有一口, 内华达州的思考, 当她几天后打开rundmail拉克.</p>

    <p class="p_P28">当三个月后，他们作为一个yogalehrerinnen auscheckten从泰姬陵酒店, 保持前台的职员为您准备的两个信封. 一个为什, 一个内华达州. 把你的包未开封的拉克希米，交给您的信用卡在桌子上. 内华达州的打开信封. 多dichtbedruckten页列出了, 在这周你消耗了, 从应计费用在套件的订购汉堡包电话在深夜到瑞士，后在纽约到每个minibarflasche. 总, 已转换, 高达一万美元.</p>

    <p class="p_P28">整个大厅都屏息. 所有的声音都. 在大厅的大理石柱开始波动，没有忘记竹杆薄. 内华达州在后面紧紧举行, 你的手是湿的, 他们不能发现. 一种酸性液体从你的胃和增加深塞进她的嘴. 一个漫长的时间，她站在那里, 介绍自己, 你说的话，你的余生将不可能。, 所有的小瓶子从酒吧, 所有的花生，她不可以离开, im Gefängnis landen …</p>

    <p class="p_P28">Dann hob Lakshmi den Kopf, 简要地说，内华达州这里，然后随意的雇员: «一切都在我的地图, 请.»</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">合十礼, yoginis!</span>, 开始rundmail, 几天后发出的？. <span class="t_T7">你们都知道, 内华达州：最近遇到了很大的困难, 无论是在身体上的业力水平. 这有一个不平衡能量的LED演播室, 你们中的许多人在受苦. 我和你的投诉指控严重, 然而，这些问题我们必须种瑜伽, 开放的和真实的, 解决. 我们所有人都必须承诺, 我们对佛法的了, 重新检查, 但特别是内华达州. Team Meeting in der Bar am Fluss nächsten Montag um</span> <span class="t_T7">15</span> <span class="t_T7">Uhr. 在我的光在你的光中. Lakshmi.</span></p>

    <p class="p_P28">在内华达州，只希望大厅有空调, 你是不是感到沮丧？. 现在她想: 她没有感觉到, 这激怒了她. 和喜欢.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e1435"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">特德</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Seine Knie ragten spitz in die Höhe. 他的臀部疼. flackerten紧闭的眼睑, 他一口气把, zischte, 通过他的鼻孔里吹口哨，überlaut. 一只手抚摸他的肩膀. 他睁开眼睛. 他蹲在内华达州. 她给了他一个厚厚的, hingeschoben长枕头. 他做了个手势，示意他们, 要设置. 他entknotete他的腿, 他的左脚是睡着了, 坐在硬枕. 他的膝盖出现了. 呼吸在他的臀部. 内华达州的点了点头. 他闭上眼睛. 一个. 从.</p>

    <p class="p_P28">有自己的垫子刚刚推出后在室, 内华达州只要求被完全向前.</p>

    <p class="p_P28">«所有更滑», 她说. 五个或六个学生, 这是业余时间的方法解决了, 跟着你的指示. 接下来，他们必须互相介绍. «交换点, 这对你是重要的个人.» 泰德的诱惑, 起床和去. 根据不同的lehrerfortbildungstage他已经太多这样的 «teambildender» und «persönlichkeitserweiternder» 锻炼, 可以使你更认真.</p>

    <p class="p_P28">«我的名字是玛丽», 医生说，轻轻地在他旁边.</p>

    <p class="p_P28">«Ted. 我见过你.»</p>

    <p class="p_P28">«是真的.» 玛丽笑了. 她没有机构, 他有什么个人的通知, 他是你的感激. 她用目光再次向前. 把泰德的眼角真的, 一些学生坐在彼此？, 压缩举起手掌在额头. 傻瓜, 他想. 他很高兴, 我不这样做了. 他问自己, 为什么这是业余时间拜访你. 不论他是这里唯一会真正的初学者. 毕竟，他不是唯一的人.</p>

    <p class="p_P28">他立即认出了她在接待处, 他认为她是有自己的优惠券. «这是业余时间也将内华达州的通知», 她说. «如果你想一想其他的老师……» 她把他到一个折叠的时间表. «乌娜是好的. 或多洛雷斯. 我才开始训练, 但有时我协助了.»</p>

    <p class="p_P28">«酷», 泰德说. 因为他不知道, 应该说些什么. 你是对的, 他现在可能会说. 他说, 一旦一个女人用两个以上的字。. 我绝对不知道TED. 唯一的, 他每一次意识到, 是, 如果一个女人不想他. 然后他跑到一卷.</p>

    <p class="p_P28">蒂娜是转移了. 在洛杉矶, 加州. 世界的另一端. 她是音乐家。, 他们的歌曲的片段的一个公司卖了, 你的手机铃声加工. 蒂娜的任务是, 保护你的权利. 非音乐家. 的公司. «一个独特的机会», 她说, 和泰德曾屏住呼吸, 在不可避免的等待: 你会带艾玛. 他也无能为力. 什么. 他准备, 律师的声音在他的头. «情感反应不出来, 听力, 点头, 给我打电话!» 他屏住呼吸.</p>

    <p class="p_P28">«我能不带艾玛.»</p>

    <p class="p_P28">他没有马上回答. 他相信, 被审问了.</p>

    <p class="p_P28">«在那里的时间是残酷的, 四十小时工作周的不知道. 这将是残酷的。. 你永远不会看见我.»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 好», 他最后说. «是的，当然.»</p>

    <p class="p_P28">«这是只有六个月. 这不是过分的要求? 毕竟，我在过去的六年里，她几乎是独自一人.»</p>

    <p class="p_P28">«不是我的选择!»</p>

    <p class="p_P28">«我也许?»</p>

    <p class="p_P28">在隔壁房间的声音，从urmel大声了. 她苍白的泰德, 锁定的脸和他的女儿，她无法忍受她的房间来. 在录音有一个kinderhörspiel塑料托盘和第一次希望, 他有更好的技术升级苗圃. 现在他可以把耳机和艾玛.</p>

    <p class="p_P28">«蒂娜, 我说的是我, 是好的. 没问题.»</p>

    <p class="p_P28">«不是你的问题! 你说的容易. 再次和我的混蛋, 邪恶的母亲……»</p>

    <p class="p_P28">在那里他突然回来了, 唯一的, 他从他的第一次, 断了瑜伽班, 除了图像从血迹斑斑的蓝垫: 瑜伽意味着, 只是坐着和weiterzuatmen.</p>

    <p class="p_P28">坐. 继续呼吸.</p>

    <p class="p_P28">他诱惑, 蒂娜在臂带, 唯一的, 曾经帮助过. 相反，他只是重复: «这是很好的. 没问题. 你当然可以和我在一起.»</p>

    <p class="p_P28">最后，他们离开了, 蒂娜和艾玛, 和泰德立刻觉得, 莉莉打电话. 好像你将. 好像她是他生活的一部分. 他有三个糊涂, 长消息的combox留下, 但她不回他电话. 他又开始抽烟了. 这似乎是他唯一合乎逻辑的反应. 他打电话给你. 然而，托拜厄斯似乎没有悲伤的电话. 特德。, 要发生什么事. 他听到这些声音. 伊芙琳已经失去了一个孩子. 托拜厄斯，他说没有再次怀孕, 但特德承认字符. 他不知道, 他应该说. 如果你想谈论它, 他会去. 你不在是一个啤酒, 在不久的将来, 并完成对话, 两例.</p>

    <p class="p_P28">蒂娜叫他做的每一天. 越接近你已离开, 你越古怪. 他今天有了你, 他们已推迟起飞. 他在艾玛将后天搬进来. 突然，一切都很快. 小心, 你想要的是什么, 特德想, 因为你可以得到它!</p>

    <p class="p_P28">然后他从优惠券的钱包拉瑜伽班, 他几次来回翻转, 最后，对初学者和电话通知.</p>

    <p class="p_P28">当他爬上楼梯到工作室, 他来威海公司. 出汗和辐射, 根据与在一组schwatzender yogaschüler卷起垫和瓶. 特德看着认出的演员. 莉莉一直站着.</p>

    <p class="p_P28">«你在这里做什么, 你来接我?»</p>

    <p class="p_P28">«我在登录的方法.»</p>

    <p class="p_P28">«我们去酒吧了, 你来?»</p>

    <p class="p_P28">«我的课程是什么.»</p>

    <p class="p_P28">莉莉笑着挑战: «现在, 你找到了我, 不需要更多的过程中去!»</p>

    <p class="p_P28">«我的课程也不做», 一个混合的演员. «我在中学开始, 但大多数男人都不太灵活了，当然像我. 这是很正常的. 这是我的职业训练. 最后，我的工作与身体.»</p>

    <p class="p_P28">«是的», 简单的说，泰德. 他从来不知道, 如何在gockelkämpfen…. 相互评价, 测量, 分类, 其他人在每一次运行, 他是陌生的. 他不经常, 什么是对他的期望了. 然而，他为孩子做一个局外人了, 他现在的生活受益. 在第一年的工作是什么, 似乎也在演员的工作. 不回应.</p>

    <p class="p_P28">«所以.» 泰德点了点头，走到楼梯所有的过去. 他转身对最高（为. 莉莉是什么. 她看着他仍然. 当他们的目光相遇, 她摇摇头. 然而，她笑了.</p>

    <p class="p_P28">«站在», 现在说，内华达州. 泰德睁开眼睛. 他站在. 把他的脚直.</p>

    <p class="p_P28">«开始的意图», 说，内华达州. «你把你的前: 我将我的手臂吊天花板. 然后开始你的呼吸. 慢计数. 一开始的提升––两个手臂, 三, 四, 五, 6. 你把你的前, 用手触摸地板. 开始呼气. 计数: 一开始，你的现在, 降低，两个手, 三, 四, 五, 6.»</p>

    <p class="p_P28">他们还说, 特德已经去呼吸. 他喘着气, 环顾四周. 其他的手臂移动速度不同，. 有些人, 像他, 停止降半旗.</p>

    <p class="p_P28">«简单的重新开始», 说，内华达州. 泰德和抬起双臂呼吸和思想, 他从来没有在他的生活有些困难的尝试. 然而，这是很简单的. 意图, 呼吸, 运动, 意图, 呼吸, 运动. 有没有更多的. 然而，在他刚满hineingefunden, 再次打断了内华达州.</p>

    <p class="p_P28">«意图, Atem, Bewegung», 她说. «这是紧密联系在一起的. 在做瑜伽, 它是什么: 一个智力, 不是一个体育锻炼.»</p>

    <p class="p_P28">安静, 集中, 在他的呼吸。, 特德想突然停止. 不，蒂娜, 爱玛不, 莉莉不在, 不是玛丽, 站在他旁边的currygelb和绿色包装的身体，他从眼角的余光看到. 第一次, 自从特德能想到的, 他什么都不想. 他的头是不能居住的妇女. 他是自由的. 当他结束的时候，试着背上躺, 自己totzustellen, 他们所有人都立刻回来.</p>

    <p class="p_P28">«这样一个英俊的男孩!», 他的母亲总是说，他脸上的长发.. «你真的是一个女孩!»</p>

    <p class="p_P28">在家的年轻人，少数民族, 在泰德长大了. 四个单身母亲和他们的孩子. 父亲很少见到了，不喜欢. 唯一的其他孩子是一个婴儿. 一次, 当特德大约十岁的时候, 他们把他打扮. 在WG的女孩. 他们演奏的feenhochzeit旧睡袍和rüschenblusen子弹, 在theaterkiste层, 的丝绸披肩, 被占领的papierblumen草帽, 长glasperlenketten, 的samtjacken, 的ausgeleierten芭蕾舞裙, 他们bekränzt包裹和特德, 最后，他还是你的化妆. 有了这个feenhochzeit照片: 所有的schmuddelkinder, 和盛装打扮. 他们的手上, 他们跳舞在一长排的花园, 成人看的.</p>

    <p class="p_P28">特德完全边缘状态, rüschenbesetzten裙子在一个白色, 在他的halblangen与花, verfilzten娇嫩粉红的头发，手里的伞, 他对把风骚. 作为一个在髋关节屈曲模型, 头schiefgelegt, 他微笑着在摄像机. 他看起来, 当他感到非常舒适和快乐的女孩. 然而，在这一天，他决定, 这是他最后的mädchenspiel与女孩.</p>

    <p class="p_P28">那天下午他拉下来, 洗自己的脸，去足球场。, 那里的男孩了. 特德不认识她, 他与其他孩子的steinerschule从家到下一个城市. 但他知道, 在足球场上的男孩了. 他经常从远处看着你, 他训练. 他知道, 他踢得很好, 为了得到一个好的开始了. 一个足球尝14法郎90. 孩子们在家没有零花钱了. 如果你有什么需要, 把你的问题在hausversammlung前, 表决，然后从公益金的钱. 泰德知道, 他不需要一个fußballwunsch到达. 女孩, 投票反对它会的, 为主, 的母亲认为，足球是一个准备战争: 对方球队的战斗, 开枪的, 赢得或失去. 所以他不得不把它们从14法郎90, 一天早上很早, 在其他的醒了. 他买了球，把它藏在他的床下. 这个球底臂, 休闲的弯头, 他练习, 他去运动场村. 沉默的男孩, 当她看见他, 打断了你的游戏, 走在一起, 有五个或六个, 有些人比他高, 有些小.</p>

    <p class="p_P28">«长的头发!», 打电话给一个. «你的嬉皮士! 滚开!»</p>

    <p class="p_P28">因此，他预计，特德. 他随便你, 他不去看看她. 几步从组中删除, 他把球扔了, 然后他启动, 在他们的头上把球踢进球门和在另一端的fußballfelds.</p>

    <p class="p_P28">不需要更多的. 现在，他是他们中的一个. 他离开世界的女孩.</p>

    <p class="p_P28">«慢慢地移动你的手指, 你的脚趾», 说，内华达州. 泰德伸懒腰. 玛丽坐在他旁边，像一个孩子在睡梦中叹息. 内华达州等, 直到所有的学生都穿上, 然后，把你的手在前额和微笑.</p>

    <p class="p_P28">«谢谢你的加入!»</p>

    <p class="p_P28">泰德和他一起站在了垫子. 他独自在männergarderobe. 他以, 用手把头发，下楼去了. 玛丽把他一个楼梯. «你也在酒吧?»</p>

    <p class="p_P28">他点了点头. 她走到门口，他在下. 在收到你一个深呼吸. 他们紧紧的在一起, 当你的步伐, 该地区形成了以. 和莉莉坐在它的中心是, gions大腿上的手, 头下, 嘴大开. 他们大声地笑. 玛丽的手抓住他的胳膊, 然后他从自己.</p>

    <p class="p_P28">今天下午他母亲后不久遇到了巴尔塔萨, 男人, 她后来嫁给. 他们在另一个城镇, 在一个普通的公寓. 你是一个普通的家庭. 至少有几年. 有一个喜欢的发型. 他剃了一个rasiergerät巴尔塔萨, 和他的母亲哭了.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e1551"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Poppy</h2>

    <p class="p_P19">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11"><span class="t_T7">接受友谊?</span> 罂粟盯着屏幕. 他们玩纸牌, 回答电子邮件, chattete, 听音乐和你的Facebook的个人资料在frischte. 在那里: <span class="t_T7">博士. 狼bolliger想和你做朋友.</span></p>

    <p class="p_P28">交朋友? 狼是她的最爱。. 不, 不是第一个, 第二. 但第一, 的计数. 这是多久以前? 二十五年. 你生命中的一半. 如果你提前知道的只是, 你会忘记. 剩下的. 会有不同的事情.</p>

    <p class="p_P28">她第一次知道他们只有爱, 他离开她. 当你伤心了半年, 听够了他们的女朋友. «你要糟», 有人建议，罂粟场音乐会。. 当乐队休息了, 看着你在局部使, 它是一个孤独的人在柜台和推到他的可怜的罂粟. 她把他们的啤酒，并承诺对他的T恤, 他买一个新的, 一个更好的, 后来，他们一起回家. 它立即, 忘了其他的罂粟, 第一. 魔鬼. 但她不爱他. 《魔王. 只有, 当它是太晚了.</p>

    <p class="p_P28">狼的狼魔王也不是没有. 他是一只兔子. 他是友好的, 听。, 他看见她盯着他厚厚的眼镜片的说: «告诉.» 或: «然后? 然后发生了什么事?» 她告诉我, 直到你自己很无聊. 因为他们很无聊, 你犯贱了. 然后自己不再喜欢你. 当你无法忍受它, 她. 自那时以来，她不高兴. 我们花了几年, 直到你把这两个事实之间的联系. 他错过了你, 你的腿会丢失. 她是从平衡. 不得不重新学习走路和站立. 生活不只是错误的狼, 错了.</p>

    <p class="p_P28">你才是那么的陌生。, 生活与狼. 当你从街上的房子，不知道刚刚发生, 这是什么: 这些没有噪音. 你的生活与狼突然沉默. 突然，没有要求, 没有更多的费用. 在狼的她不努力, 她没有麻烦, 没有工作的关系. 她得不够, 他将被爱.</p>

    <p class="p_P28">因为我真的不爱他, 想你的时候. 愚蠢的. 年轻. 因为我真的不爱他, 我能在他面前平静的呼吸.</p>

    <p class="p_P28">她错了. 这是相反的. 狼是你的家. 她离开了他, 此后，她在街上徘徊. 它是根据.</p>

    <p class="p_P28">快速entliebte罂粟相爱再次. 她是一个女人, 每个人的身份转换. 她是一个嬉皮士, 一个朋克, 音乐家, 自由的灵魂, alphirtin, jungsozialistischen党成员, tangotänzerin, 知识分子, selbstgedrehter香烟吸烟者, 一个素食主义者, 家庭主妇和母亲.</p>

    <p class="p_P28">罂粟有很多朋友. 她学得很快的人知道, 她毫不费力地接近这里, 的感觉, 你永远是. 然而，你的朋友圈不断切换. 他们的朋友也去生活schmiegte雕刻一像一块罂粟, 像一个拼图.</p>

    <p class="p_P28">你知道, 他们是不正常的. 没有像其他. 你觉得自己像一个verpuppte毛毛虫, 就像睡美人, 真正的男人会把她吵醒, 解放, 一个完整的人. 但没有人认为, 你对他的承诺. 这似乎也如此. 一个接一个男人转过身对她感到失望。. «你是一个真正的灾难», 有一个说. «我想, 我爱上了一个坚强的女人!»</p>

    <p class="p_P28">罂粟长不了，跟男人在一起. 有太多的. 这花了你最大的努力, 时间一小时一小时. 他们得出的结论, 他们是不被传统的关系. 然后他们知道了彼得, 彼得有一个计划. 彼得给了她第一次的感觉, 这一切都是可行的. 并不是那么难. 彼得知道, 他想要什么: 结婚, 一个家庭, 住在乡下. 一个开放的房子铅. 一个有趣的人，你会离开, 你的大木桌上的讨论会, 政治化, 社会改变. 在巨大的木制罂粟将盆体, 精制, 但herbeigezauberte毫不费力地法院. 自制的面包. 彼得有大计划, 他需要一个特别的女人. 罂粟是一种特别的女人. «你一定有什么», 他说. «你使每. 男人, 女人, 孩子和狗!»</p>

    <p class="p_P28">罂粟一直在等, 彼得意识到, 你真的是: 淹没, 无奈, 无能. 没有任何帮助的.</p>

    <p class="p_P28">它花了将近十年. 但最后他说它: «你真没用.»</p>

    <p class="p_P28">罂粟花的感觉, 过多的生活, 连续, 有时并存, 有一个其他的取代, 什么也没留下. «你是一个消费者», 有一次她说. 你的段落都schiefgetreten, 磨损的鞋, 形成了点棉花羊毛衫穿在第一侧, 在手臂垫. 如果你做的指甲油, 他从第一天开始. 口红的嘴唇保持不, 头发的颜色褪色快. 她经常搬家, 重新建立了, 她买了一möbelsortimente, 编译, 重新设置. 她曾在印度生活的真皮沙发和枕头, bistrotischen大理石板使用了大量的木制桌子坐. 她睡在白色的床单, 在黑色, 在这种satinglänzenden和从pflegeleichtem毛巾. 她总是从头开始.</p>

    <p class="p_P28">这么多, 这是一次很重要的, 已溶解在你的头上. 不留痕迹.</p>

    <p class="p_P28">然而，狼. 狼，她永远不会忘记. 虽然你的形象, 在朋友的推荐, 不平等的承认. 这是比邮票小. 你还知道什么, 每一个细胞在你的身体你还知道的是, 你的感觉已经在短短的两年半的狼: 正常. 狼都是容易的, 什么是如此困难. 她当时不知道可不可以: 这将是困难的. 这两年半的狼会在你的生活的唯一, 他们在夜间醒来滞后不前用尽. 你的一部分一直, 在任何关系, 每一个男人, 狼想到, und: 为什么不能是简单的简单……?</p>

    <p class="p_P28">现在他回来了. 在一个小屏幕上的邮票.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Freundschaft annehmen</span>, 你点击, 过了一会儿，她看到狼的生命. 第一, 你看到了什么, 是婚礼照片. 一个金发碧眼的女人有很多牙齿. 没有孩子. 一只狗.</p>

    <p class="p_P28">她看见, 他仍然是新的Facebook, 只有很少的朋友了, 几个图像, 小资料关于自己. 罂粟是在虚拟的世界里. 她是你的, 有时她是这样想的, 超过真正的. 她是, 尽管他们的uferlosigkeit, 管理, 因为你最终会在您的计算机屏幕的大小修剪, 因为他们通过点击一个按钮，掌握了.</p>

    <p class="p_P28">她给狼一个消息.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">欢迎,</span> 不知道你写了，然后继续.</p>

    <p class="p_P26">欢迎, 狼.</p>

    <p class="p_P26">欢迎来到这个新世界, 在我们的移动.</p>

    <p class="p_P28">然后你回来了.</p>

    <p class="p_P26">欢迎, 狼.</p>

    <p class="p_P28">几秒钟后，他给她写回. 你写的来回, 在窗外的阳光和下午的漂白剂的影响在云彩后面隐藏.</p>

    <p class="p_P28">老易立刻回来. 随意.</p>
  </div>
</body>
</html>
