<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.20.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e9991"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">vi</span><span class="t_T7">ś</span><span class="t_T7">e</span><span class="t_T7">ṣ</span><span class="t_T7">adar</span><span class="t_T7">ś</span><span class="t_T7">ina</span> <span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">thmabh</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">vabh</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">van</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">niv</span><span class="t_T7">ṛ</span><span class="t_T7">tti</span><span class="t_T7">ḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Wenn man den Unterschied zwischen Geist</p>

    <p class="p_P12">und Bewusstsein einmal erkannt hat,</p>

    <p class="p_P12">verliert man das Bedürfnis nach Selbsterkenntnis.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">4</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">25</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e8271"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Nevada</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Umständlich zog sie ihre Schuhe aus und stellte sie in das Regal im Flur. Klirrend fiel ihr Stock zu Boden. Ted bückte sich danach.</p>

    <p class="p_P28">«Lass nur», sagte Nevada. Doch Ted ließ sich nicht davon abhalten, ihren Stock aufzuheben. Sie müsse versuchen, so lange wie möglich so unabhängig wie möglich zu bleiben, hatte ihr Professor Kaiser geraten. Das war nicht ganz einfach. Die wenigsten Menschen konnten zuschauen, wie sie sich mit ihrem Stock abmühte, ohne helfend einzugreifen. Es war ein altmodischer schwarzer Spazierstock aus Holz mit einem silbernen Knauf in Form eines Vogels. Einer Krähe, dachte Nevada, eine schwarze Vorbotin des Todes. Aber versilbert. Mit einer normalen Krücke käme sie besser zurecht. Aber sie wollte keine Krücke. Sie wollte einen Spazierstock, wie ihn Gesunde brauchten.</p>

    <p class="p_P28">Der Schub hatte Spuren hinterlassen. Ob sie bleiben würden, wusste niemand. Am wenigsten Nevada. Die Ameisen verhielten sich ruhig, und wenn sie in den Spiegel schaute, sah sie nur ein Gesicht. Ihres. Das war ihr für den Moment genug. Sie hatte auch gar keine Zeit, um endlos über sich nachzudenken. Sie unterrichtete schon wieder jeden Tag. Die Gruppen in der Gesundheitsoase waren klein und schnell ausgebucht. Nevada bot auch Einzelstunden an. Martha mahnte sie, sich nicht zu überarbeiten, und auch Professor Kaiser hatte ihr Ruhepausen verordnet. Nevada konnte ihn nicht Alphonse nennen, auch wenn er mehr und mehr Zeit in ihrem Haus verbrachte. Nevada ging weiterhin zu ihm in die Sprechstunde in der Uniklinik, sie konnte ihn nicht im Treppenhaus auf ihre Symptome ansprechen. Einmal hatte sie einen roten Abdruck an seinem Handgelenk gesehen, und sofort an Sierras eiserne Handschellen gedacht.</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin nun mal am glücklichsten, wenn ich unterrichte», sagte sie. Außerdem verliefen ihre Stunden ganz anders als früher. Sie zeigte nichts vor. Sie hielt sich an den Grundsatz von Sri T Krishnamacharya: «Yoga muss dem Menschen dienen, nicht umgekehrt.» Sie beobachtete ihre Schülerinnen genauer als früher. Jede Einzelne von ihnen sollte die Stunde leichter verlassen, als sie gekommen war. Eines Tages fragte sie Sierra, warum nur Frauen in der Oase behandelt wurden: «Männer sind auch Menschen, Sierra!»</p>

    <p class="p_P28">«Das sagst gerade du!» Doch sie versprach, über Yogastunden für Männer nachzudenken. Doch bevor Sierra zu einem Schluss gekommen war, rief Ted an und fragte Nevada, ob sie bereit wäre, in der Siedlung, in der er wohnte und die Unterstufe unterrichtete, Yogastunden anzubieten.</p>

    <p class="p_P28">«Die Schulleitung hat schon mal grünes Licht für die Oberstufe gegeben. Aber ich würde es nicht auf die Schule begrenzen. Wir könnten die Räume nutzen, aber die Stunden für die ganze Siedlung öffnen – ich hab allerdings keine Ahnung, wer da kommen wird!»</p>

    <p class="p_P28">«Umso besser», sagte Nevada.</p>

    <p class="p_P28">Die Turnhalle roch, wie Turnhallen immer riechen. An den Wänden hingen Sprossenleitern. Nevada hatte solche auch schon in Yogastudios gesehen. Man konnte Gurte daran befestigen, sich in Umkehrstellungen hängen. Sie würde sich erkundigen müssen. Barfuß ging sie über den gummierten Boden. Am schmalen Ende der Halle stand ein Klappstuhl aus Metall. Nevada zog ein Kissen aus ihrer Tasche und legte es auf den Stuhl.</p>

    <p class="p_P28">«Wir haben erstaunlich viele Anmeldungen bekommen», sagte Ted stolz. «Und schau, die Matten, die wir gekauft haben, wie findest du die?»</p>

    <p class="p_P28">«Schön!»</p>

    <p class="p_P28">Ted legte ungefähr zwanzig knallgrüne Yogamatten auf dem Turnhallenboden aus, legte pinkfarbene Kunststoffklötze daneben. Die Farben bissen sich mit dem knallblauen, von gelben und roten Linien durchkreuzten Boden. Nevada vermutete, dass Marie die Matten ausgesucht hatte. Sie hängte die silberne Krähe an die Rücklehne des Stuhls und setzte sich auf das Kissen. Sie wollte sich nicht auf den Boden setzen, für den Fall, dass sie nicht mehr aufstehen konnte. Das wollte sie ihren Schülern nicht zumuten. Wenigstens nicht bei der ersten Stunde. Sie bückte sich nach ihrer Tasche, nahm eine kleine Holzschatulle heraus, in der eine Mala lag, eine Gebetskette aus Holzperlen, die sie sich um den Hals legte. Dann stellte sie die gerahmte Fotografie von Sri T Krishnamacharya auf die Schatulle, eine dicke Kerze daneben. Sie hatte einen kleinen Blumenstrauß mitgebracht, für den Ted schon eine halbierte, wassergefüllte Petflasche bereitgestellt hatte. Nevada stellte die Blumen ein, zündete die Kerze an, verneigte sich vor dem Bild. Sie war zu Hause. Egal, wo sie war.</p>

    <p class="p_P28">Sie saß aufrecht, die Hände locker im Schoß, die Augen geöffnet. Die ersten Schüler kamen herein, manche allein, manche in Gruppen. Sie beobachtete sie, versuchte zu erkennen, was sie brauchten. Es waren fast ausschließlich Frauen und junge Mädchen. Sie hörte ihre Schwester lachen.</p>

    <p class="p_P28">«Bitte die Schuhe ausziehen», sagte Nevada ein paarmal, freundlich. Da war Marie, in einem knallgelben hautengen Leotard, der ihre schmale Taille und ausladenden Hüften betonte. Sie kam mit einer Gruppe junger Frauen, von denen die eine Hälfte weißblondgefärbte Haare trug und die andere schwarze Kopftücher.</p>

    <p class="p_P28">«Yo, Frau Doktor, sexy!», rief jemand. Einige kicherten. Eins der jungen Mädchen errötete und murmelte etwas wie «megapeinlich». Das musste Maries Stieftochter sein, dachte Nevada. Marie strahlte. Sie platzte aus allen Nähten, sie glänzte vor Glück. Ted zog seine Matte so dicht an ihre heran, dass sie sich berührten. Immer wieder wanderten seine Hände zu Marie und über ihren Körper. Die jungen Mädchen kicherten und pfiffen, Ted errötete, aber er konnte seine Finger nicht von Marie lassen. Es schien sie nicht zu stören.</p>

    <p class="p_P28">Zwei ältere Frauen hatten unter der schwarzen Turnhose ihre Nylonstrumpfhose anbehalten, die ihre Zehen zusammenpressten. Nevada überlegte gerade, ob sie sie bitten sollte, die Strumpfhose auszuziehen und barfuß auf die Matte zu treten, als ein dicker Mann in Jeans und T-Shirt hereinkam. An seinem Gürtel hatte er ein Handy befestigt. Den Schüler dort abholen, wo er steht, dachte Nevada und bat den Mann nur, das Handy auszuschalten.</p>

    <p class="p_P28">Poppy hatte ihre eigene Matte mitgebracht. Suchend schaute sie sich um, machte ein paar Schritte in die Turnhalle hinein, suchte sich einen Platz vorne links. Schon wollte sie ihre Matte ausrollen, als sie sich plötzlich anders entschied. Sie kam zu Nevada nach vorn und kniete vor ihrem Stuhl nieder. «Kann ich dich was fragen?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada nickte. Poppy hatte vor kurzem eine Einzelstunde bei ihr besucht, und Nevada hatte überrascht festgestellt, dass die zuckenden Farben weg waren. Ganz ruhig stand Poppy auf der Matte, beide Füße fest auf dem Boden. <span class="t_T7">Tadasana</span>, der Berg.</p>

    <p class="p_P28">«Was ist passiert?», hatte sie gefragt, denn die Stunde hatte erst begonnen, an ihr konnte es nicht liegen. Da hatte Poppy ihr von ihrer Behandlung erzählt. «Ich wollte dir eigentlich nichts sagen, ich weiß ja nicht, wie sich das mit Yoga verträgt.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada lachte. «Poppy, ich bin die Letzte, die behaupten würde, Yoga heile alle Krankheiten und ersetze alle Medikamente!» Am Ende der Stunde hatte Nevada zugeschaut, wie Poppy tief in die Endentspannung sank, ohne zu zappeln und zu zucken, und sie hatte gedacht, dass Poppy vielleicht jetzt die Möglichkeit hatte, das Werkzeug Yoga richtig zu nutzen.</p>

    <p class="p_P28">«Weißt du, mein Blog …», sagte Poppy jetzt, und Nevada nickte.</p>

    <p class="p_P28">«Also der Blog … der Blog soll ein Buch werden.»</p>

    <p class="p_P28">«Poppy, das ist ja großartig!»</p>

    <p class="p_P28">Poppy lächelte schüchtern. «Ja, nicht wahr? Und hmm, eben, beim Verlag fanden sie vor allem die Verbindung mit dem Yoga interessant … und da wollte ich dich fragen, ob du mit mir zusammenarbeiten willst?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada lächelte. Vor einer Woche war sie angefragt worden, eine Übungs-DVD zu konzipieren und auch gleich selber zu drehen. MS-Patienten würden doch bestimmt lieber eine Betroffene die spezifischen Übungen vorzeigen sehen als ein gesundes Modell. Falsche Identifikation, hatte Nevada sofort gedacht. War sie betroffen? Oder war sie bloß krank? War sie nur krank, oder auch krank, unter vielem anderen? Sie wollte schon den Kopf schütteln, als sie in Poppys offenes, erwartungsvolles Gesicht blickte. So hatte sie sie noch nie gesehen.</p>

    <p class="p_P28">Yoga dem Menschen anpassen, dachte sie und nickte. «Lass uns nach der Stunde darüber reden!»</p>

    <p class="p_P28">Poppy drehte sich um, doch ihr Platz in der vordersten Reihe war unterdessen besetzt. Nevada sah ihr dabei zu, wie sie sich mit nackten Füßen auf eine Matte stellte, die schon dagelegen hatte, mitten unter fremden Menschen.</p>

    <p class="p_P28">Die alle Nevadas Schüler waren. Nevada atmete tief ein. Sie hatte schon lange keine so große Gruppe mehr unterrichtet. Sie stand auf, schwankte ein wenig, musste sich festhalten. Sie spürte die Blicke, verwirrt, erwartungsvoll, beunruhigt, voller Hoffnung. Sie ließ die Stuhllehne los und legte ihre Handflächen zusammen.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«Atha yoganusasanam …»</span> Und hier beginnt nun die Lehre des Yoga.</p>

    <div class="sgc-1"></div><a id="navpoint.d15e8341"></a>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Ich danke</p>

    <p class="p_P11">Dr. Kausthub Desikachar – insight and inspiration.</p>

    <p class="p_P11">Meinen Yogalehrerinnen Alice Joanou, Katchie Ananda,</p>

    <p class="p_P11">Barbara Immick und Sara Wildi.</p>

    <p class="p_P11">Piero Rossi.</p>

    <p class="p_P11">Markus Fritschin, Heidi Gautschi, Peter Grünig, Marcel Ruf</p>

    <p class="p_P11">und Markus Scherer von der JVA Lenzburg.</p>

    <p class="p_P11">Reinhard Lutz und P. W.</p>

    <p class="p_P11">Dr. Martina Pabst vom Kantonsspital Aarau.</p>

    <p class="p_P11">Laura Guglielmetti cand. med. für die Diagnose von</p>

    <p class="p_P11">Nevada Marthaler.</p>

    <p class="p_P11">Und wie immer: Anne Wieser.</p>

    <div class="sgc-1"></div><a id="navpoint.d15e8371"></a>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Das Yoga Sutra von Patanjali habe ich in folgenden Übersetzungen gelesen und in eigene Worte gefasst:</p>

    <p class="p_P11">R. Sriram, <span class="t_T7">Das Yoga Sutra: Von der Erkenntnis zur Befreiung</span>. Bielefeld 2009</p>

    <p class="p_P11">TKV Desikachar, <span class="t_T7">Über Freiheit und Meditation</span>. Petersberg 2006</p>

    <p class="p_P11"><span class="t_T7">Der Yogaleitfaden des Patanjali: Sanskrit/Deutsch</span>, herausgegeben und übersetzt von Reinhard Palm. Stuttgart 2010</p>
  </div>
</body>
</html>
