<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.21.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-1 {background-color: #ffffff;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-1">
  <div>
    <a id="d15e10180"></a><a id="navpoint.d15e8394"></a>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P16">Über die Autorin</p>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P21">Milena Moser</p>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Milena Moser, 1963 in Zürich geboren, arbeitete nach einer Buchhändlerlehre für das Schweizer Radio DRS und für Zeitungen, bevor sie durch ihre Romane und Erzählungen über die tragikomischen Wechselfälle des Lebens berühmt wurde. Sie veröffentlichte 1990 ihre erste Kurzgeschichtensammlung Gebrochene Herzen oder Mein erster bis elfter Mord in einem eigens von ihren Freunden für sie gegründeten Verlag – 1991 landete sie mit Die Putzfraueninsel ihren ersten Bestseller. Die Verfilmung des Romans durch Peter Timm wurde preisgekrönt. Milena Moser schreibt regelmäßig Kolumnen für die Schweizer Familie und betreibt zusammen mit Sibylle Berg und Anne Wieser eine Schreibschule.</p>

    <p class="p_P21">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12">Daten, Fakten, Jahreszahlen</p>

    <p class="p_P22">&nbsp;</p>

    <p class="p_P22">1963 in Zürich geboren</p>

    <p class="p_P22">1982–1984 Buchhändlerlehre</p>

    <p class="p_P22">ab1988 Arbeit als selbständige Journalistin, u.a. für das Schweizer Radio DRS</p>

    <p class="p_P22">1998–2006 San Fransisco</p>

    <p class="p_P22">seit 2006 lebt Moser in Möriken-Wildegg, Aargau</p>

    <p class="p_P22">seit 2006 wöchentliche Kolumne in der Zeitschrift <span class="t_T7">Schweizer Familie</span></p>

    <p class="p_P22">seit 2009 betreibt sie mit der Autorin Sibylle Berg und der Agentin Anne Wieser eine Schreibschule</p>

    <p class="p_P21">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12">Bibliographie</p>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P22">Im Nagel &amp; Kimche Verlag sind erschienen:</p>

    <p class="p_P22">2010 Möchtegern. Roman</p>

    <p class="p_P22">2011 Highnoon im Mittelland. Die besten Kolumnen</p>

    <p class="p_P22">2012 Montagsmenschen. Roman (ET: 06.02.2012)</p>

    <p class="p_P22">&nbsp;</p>

    <p class="p_P22">Werke (Auswahl)</p>

    <p class="p_P22">1990 Gebrochene Herzen. Erzählungen</p>

    <p class="p_P22">1991 Die Putzfraueninsel. Roman</p>

    <p class="p_P22">1992 Das Schlampenbuch.Erzählungen</p>

    <p class="p_P22">1994 Blondinenträume. Roman</p>

    <p class="p_P22">1996 Mein Vater und andere Betrüger. Roman</p>

    <p class="p_P22">1996 Das Faxenbuch. Briefwechsel mit Angela Praesent</p>

    <p class="p_P22">1998 Das Leben der Matrosen. Zeitungsroman in Fortsetzungen</p>

    <p class="p_P22">1999 Artischockenherz. Roman</p>

    <p class="p_P22">2001 Bananenfüße. Roman</p>

    <p class="p_P22">2003 Sofa, Yoga, Mord. Roman</p>

    <p class="p_P22">2005 Schlampenyoga: oder Wo geht’s hier zur Erleuchtung?</p>

    <p class="p_P22">2007 Stutenbiss. Roman</p>

    <p class="p_P22">2008 Flowers in Your Hair. Wie man in San Francisco glücklich wird</p>
  </div>
</body>
</html>
