<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.17.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e7980"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">pari</span><span class="t_T7">ṇā</span><span class="t_T7">mat</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">pasa</span><span class="t_T7">ṃ</span><span class="t_T7">sk</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">radu</span><span class="t_T7">ḥ</span><span class="t_T7">khairgu</span><span class="t_T7">ṇ</span><span class="t_T7">av</span><span class="t_T7">ṛ</span><span class="t_T7">ttivirodh</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">acca</span></p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">du</span><span class="t_T7">ḥ</span><span class="t_T7">khameva sarva</span><span class="t_T7">ṃ</span> <span class="t_T7">vivekina</span><span class="t_T7">ḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Leid ist allgegenwärtig, dieser Erkenntnis kann man</p>

    <p class="p_P12">sich nicht entziehen. Leid wird durch</p>

    <p class="p_P12">das Bewusstsein der Vergänglichkeit ausgelöst,</p>

    <p class="p_P12">durch Sehnsucht, durch Abhängigkeit</p>

    <p class="p_P12">und durch innere Konflikte.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">15</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e6436"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Nevada</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Nevada lag unter einem Stein. Sie sah es von oben, wie eine Kinderzeichnung, der große graue Felsbrocken, unter dem nur ihre Hände und Füße hervorschauten. Sie zappelten ein bisschen und lagen dann still. Der Stein war zu groß. Er hatte sie ganz unter sich begraben. Von weit oben sah sie zu, wie sie zerquetscht wurde, sie sah es ohne Bedauern, was wurde ihr nicht alles erspart durch die Gnade dieses Felsens, der auf ihr lag. Professor Kaiser würde sich mit ihr freuen, dachte sie. Doch dann wurde der Stein plötzlich leichter, als würde ihn jemand langsam hochheben. Hanuman, dachte Nevada. Um einen in der Schlacht verwundeten Bruder von Rama zu retten, suchte er den Himalaya nach einem bestimmten Heilkraut ab. Er hatte nur eine Nacht Zeit dafür, vor dem Morgengrauen musste der Arzt es verarbeiten können, sonst war alles verloren. Hanuman suchte und suchte, aber er konnte das richtige Kraut nicht finden. Mit der Kraft der Verzweiflung hob er kurzerhand einen ganzen Berg hoch, trug ihn zum Schlachtfeld und legte ihn dem Arzt Sushena vor die Füße.</p>

    <p class="p_P28">Plötzlich war Nevada wieder in ihrem Körper. Und das war sehr unangenehm. Sie rang nach Luft, sie öffnete die Augen. Sobald sie wieder atmen konnte, hatte sie auch wieder Schmerzen. In der Kehle, in den Augen, überall. Sie röchelte und hustete. Eine Hand stützte ihren Rücken, half ihr, sich aufzurichten, sie hustete noch mehr, dann begann sie zu weinen. Die Hand hielt sie fest. Sie war aus demselben grauen Felsen geschlagen, der auf ihr gelegen hatte.</p>

    <p class="p_P28">Die Hand hatte versucht, sie umzubringen. Nevada zog die Nase hoch. Sie wich der Hand aus.</p>

    <p class="p_P28">«Es tut mir leid», sagte Wolf.</p>

    <p class="p_P28">«Ja», sagte Nevada. «Ich weiß.» Allen tat immer alles leid.</p>

    <p class="p_P28">Bevorstehendes Leid, das man voraussehen konnte, sollte man möglichst vermeiden. Es war alles gar nicht so schwierig. Man musste sich nur etwas überlegen. Man musste aufpassen. Nevada wischte sich ein paarmal übers Gesicht und schaute sich um. Sie saß auf ihrem Bett. Wolf kniete vor ihr. Seine Brille war verrutscht. Er sah aus, als hätte er geweint. Nevada wich noch ein Stück weiter von ihm zurück, bis sie sich an die Wand lehnen konnte. Sie zog ihre Knie an und legte die Arme darum. Machte ein Päckchen aus sich. Erinnere dich an die, die du bist, dachte sie. Sie war Poppys Lehrerin. Ihre Aufgabe war es, Poppy zu helfen, ihre Bestimmung zu erfüllen.</p>

    <p class="p_P28">Yoga ist nicht Selbstzweck. Er erfüllt sich nicht in einer perfekt ausgeführten Stellung, in einem guten Körpergefühl, einem schmerzfreien Rücken. Yoga befreit den Geist von allem Störenden. Yoga ist Mittel zum Zweck: Nur mit einem solcherart befreiten, klaren Kopf kann man sein, wer man ist, kann man seine Aufgabe so gut wie möglich erfüllen, dem größeren Ganzen von Nutzen sein.</p>

    <p class="p_P28">Nevada glaubte nicht, dass es Poppys <span class="t_T7">Dharma</span> war, sich in einer Gefängniszelle zu verkriechen. Sie wusste nicht, was Poppys Aufgabe war. Oder ob sie es selber wusste. Doch sie hatte schon richtig erkannt, dass Wolf etwas damit zu tun hatte. Die Besessenheit, mit der sie sich auf ihn gestürzt hatte, war nicht falsch gewesen. Sie hatte nur den Grund für diese Besessenheit verwechselt. Nicht seinen Körper begehrte sie, sondern die Wahrheit.</p>

    <p class="p_P28">«Ist es so passiert?», fragte sie. «Hast du so deine Frau umgebracht?»</p>

    <p class="p_P28">Wolf hielt ihrem Blick stand. Er redete, als hätte er nur auf diese Frage gewartet. «Das Einzige, was ich immer wusste, war, dass ich nie eine Frau schlagen würde. Mein Vater war ein Schläger. Er hat meine Mutter verprügelt, meine Brüder und mich, immer schön dem Alter nach, einen nach dem anderen, methodisch. Je nach Vergehen mit dem Gürtel, mit dem Stock, mit der Hand. Es war ein Ritual. Ich war der Älteste, ich kam immer zuerst dran. Ich war der Vorkoster. Meine Brüder standen vor der Tür und versuchten zu hören, wie schlimm es heute sein würde. Manchmal habe ich absichtlich laut geschrien, damit sie wussten, was auf sie zukam. Bernhard, der Mittlere, hat einmal zurückgeschlagen. Er war erst vierzehn, aber stark. Er ist von zu Hause weggelaufen. Hat die Schule nicht abgeschlossen. Ich war ein Schwächling, ich hatte es im Kopf. Ich kam aufs Gymnasium. Mein bester Freund war Georg Brühlmann. Sein Vater war im Rollstuhl. Er nahm sich meiner an, half mir bei den Hausaufgaben. Ich verbrachte mehr Zeit bei Brühlmanns als zu Hause, ganze Wochenenden lebte ich bei ihnen, fuhr sogar ein paarmal mit in die Ferien. Ich weiß nicht, ob sie wussten, was bei mir daheim los war. Georg muss die Striemen auf meinem Rücken gesehen haben, aber er hat nie etwas gesagt, nicht zu mir. Er machte Karate, und eines Tages ging ich einfach mit zum Training. Es hat mich gerettet. Ich konnte meinen Vater töten, ohne die Kontrolle zu verlieren. Als ich den blauen Gürtel hatte, traute ich mich wieder öfter nach Hause zurück, und mein Vater ließ mich in Ruhe. Ich merkte erst nach einer Weile, dass es nicht an meinem blauen Gürtel lag. Auch Urs, der Jüngste, war schon ausgezogen, er arbeitete auf dem Bau. Mein Vater hatte ganz einfach angefangen, meine Mutter zu verprügeln. Mit der Faust, nicht mit dem Gürtel, und nicht hinter verschlossenen Türen. Einmal kam ich früher als sonst von der Schule nach Hause. Meine Mutter lag auf dem Küchenboden, ihr Gesicht war blutig, ein Arm verdreht, er trat auf sie ein. Da ging ich auf ihn los. Ich hätte ihn umgebracht – ein gezielter Schlag gegen den Kehlkopf –, wenn sie nicht dazwischengegangen wäre. Sie hat ihn verteidigt. Sie hat mich beschimpft. ‹Was bist du für ein Sohn! Wenn du nicht so frech wärst!› Sie hat mir die Schuld gegeben. Ich bin dann für den Rest der Schulzeit zu Brühlmanns gezogen, sie haben keine Fragen gestellt. Den schwarzen Gürtel hatte ich noch vor der Matur. Ich habe den Kontakt zu meiner Familie abgebrochen.</p>

    <p class="p_P28">Kim und ich hatten immer eine physische Beziehung. Vielleicht weil wir nicht dieselbe Sprache sprachen. Wir konnten nie gut miteinander reden. Wir waren einander immer fremd. Wir fanden uns im Bett. Schon als wir ganz frisch verliebt waren, hat sie mich manchmal geschlagen, anfangs eher spielerisch, obwohl, es gab schon manchmal blaue Flecken. Sie war immer heftig. Überschwenglich. Unkontrolliert. Das hat mir immer gefallen.</p>

    <p class="p_P28">Dann starb mein Vater, mir wurde ein gutbezahlter Job angeboten, wir zogen in die Schweiz. Doch dann fiel alles auseinander. Kim war so unglücklich hier. Sie fand keine Freunde, keine Arbeit, sie wurde immer wütender. Auf mich. Ich hatte ihr alles genommen und nichts gegeben. Wir stritten uns immer häufiger, immer heftiger, erst schlug sie mir die Nase blutig, das Auge blau, dann brach sie mir den Kiefer, den Arm.</p>

    <p class="p_P28">Was sollte ich tun? Zurückschlagen? Das ist es doch, was er gewollt hat, dass wir so werden wie er: Bernhard ist ein Schläger, immer wieder im Gefängnis. Urs nimmt Drogen. Und ich? Sollte ich meine Frau schlagen?</p>

    <p class="p_P28">Ich wollte schon kündigen und mit Kim zurück nach Texas ziehen. Doch dann trat Poppy wieder in mein Leben. Ich hatte noch einmal eine Chance. Wir waren so glücklich, Poppy und ich, wir gehören einfach zusammen. Nach wenigen Wochen war klar, dass ich mich von Kim trennen musste. Aber ich hatte Angst. Angst vor ihrer Reaktion. Doch Poppy ließ mir keine Wahl. Sie konnte das Versteckspiel nicht ertragen, das Lügen. Sie zog sich zurück. Also sagte ich Kim alles. Wir gingen zusammen joggen, am Fluss, Kim war sportlicher als ich, fitter, ich hatte Mühe, die Worte aneinanderzureihen, ich war außer Atem. Ich blieb stehen. Und da ging Kim auf mich los. Und plötzlich – ich weiß nicht – plötzlich war meine Handkante an ihrer Kehle. Kim starrte mich an, dann taumelte sie ein paar Schritte zurück, stolperte und fiel rückwärts den Uferhang hinunter. Ich hörte noch, wie sie im Fallen auf den Steinen aufschlug, ich hörte sie auf dem Wasser aufklatschen. Dann nichts mehr. Ich rannte einfach weiter. Ich rannte davon. Ich rannte nach Hause und packte meine Sachen, ich wollte gleich zu Poppy. Ich wusste nicht, was ich getan hatte. Es war mir nicht klar. Dann weiß ich nichts mehr, bis ich irgendwann unter der Dusche stand und weinte. Ich wusste, dass ich mir den Weg zu Poppy verbaut hatte. Man würde Kim finden, man würde mich verdächtigen, und wenn man herausfand, dass sie meine Geliebte war, auch sie. Ich versuchte, die Spuren zu verwischen, ich meldete mich bei der Polizei, ich machte alles noch schlimmer. Und dann trat Poppy vor, sie stellte sich vor mich. Sie wollte mich schützen. Man kann niemanden schützen. Vor nichts.</p>

    <p class="p_P28">Weißt du, was das Schlimmste ist? Nach dem Tod meines Vaters ist meine Mutter zusammengebrochen. Sie hat nur noch geweint und gejammert und geklagt. Was für ein großer Mann er doch gewesen sei, und dass keiner von uns ihm das Wasser reichen konnte.</p>

    <p class="p_P28">Aber ich, ich habe meine Frau umgebracht.»</p>

    <p class="p_P28">Um seine Ergebenheit zu beweisen, riss sich Hanuman die Brust auf. Sie blutete nicht. Mitten im zuckenden Muskel seines Herzens saßen Sita und Rama, mit geschlossenen Augen, und meditierten. Der perfekte Mann und die perfekte Frau.</p>

    <p class="p_P28">«Es gibt nichts, was du nicht tun kannst», sagte Nevada. Das hatte der Bärenkönig zu Hanuman gesagt. Um ihn daran zu erinnern, wer er war. Und wer sich an Hanuman erinnert, wer seinen Namen täglich ausspricht, wird von Krankheit geheilt und von Schmerzen befreit.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Nevada band sich einen Schal um den Hals, über den roten Abdruck seiner Hand. Arm in Arm gingen sie die Treppe hinunter. An der Bar vorbei, in der ihre Schüler saßen. Sie gingen über den Hof zum Parkplatz. Nevada spürte seinen Arm auf ihrem. Sie hatte keine Angst. Ihr Arm war schwach, und seiner zitterte leicht. Sie begehrte ihn nicht mehr. Nevada wusste wieder, wer sie war. Sie war die Lehrerin.</p>

    <p class="p_P28">Wolf öffnete die Beifahrertür und wartete, bis Nevada eingestiegen war, ging um den Wagen herum und setzte sich ans Steuer. Als er den Zündschlüssel ins Schloss steckte, zitterte seine Hand nicht mehr.</p>

    <p class="p_P28">Er stellte den Wagen vor dem Polizeiposten ab. Wieder ging er um ihn herum, hielt Nevada die Tür auf und half ihr beim Aussteigen. «Kommst du mit?»</p>

    <p class="p_P28">Nevada nickte, und er nahm ihren Arm. Vor der Tür hielt er inne. «Wie kommst du nachher zum Studio zurück?», fragte er. «Du solltest meinen Wagen nehmen.» Er reichte ihr den Schlüssel. Dann traten sie ein. Wolf hielt ihr die Tür auf, deutete auf einen Stuhl und ging dann zu dem Schalter am Ende des Raumes.</p>

    <p class="p_P28">«Ist jemand von der Kriminalpolizei da, Burckhardt oder Walder?», fragte er höflich.</p>

    <p class="p_P28">«Worum geht es?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich möchte ein Geständnis ablegen.»</p>

    <p class="p_P28">Wolf setzte sich neben Nevada auf einen Stuhl und wartete. Irgendwann nahm sie seine Hand. Oder er ihre. So saßen sie nebeneinander und warteten und schwiegen. Es dauerte nicht lange, und eine stämmige Frau in einem schlechtsitzenden Anzug stand vor ihnen. «Herr Doktor Bolliger», sagte sie. «Zu Ihnen wollten wir heute auch noch. Und wer sind Sie?»</p>

    <p class="p_P28">«Nevada Marthaler.»</p>

    <p class="p_P28">Die Polizeibeamtin schien auf eine Erklärung zu warten.</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin die Yogalehrerin von Poppy Schneider», sagte Nevada. «Und die von Wolf.»</p>

    <p class="p_P28">Walder schnaubte. «Von Ihnen haben wir gehört!»</p>

    <p class="p_P28">Wolf stand auf. «Ich möchte ein Geständnis ablegen», sagte er. «Ich bin es, der Kim umgebracht hat. Nicht Poppy.»</p>

    <p class="p_P28">«Das wissen wir auch schon», sagte Walder. «Dann kommen Sie mal mit.»</p>

    <p class="p_P28">Nevada stand auf. «Sie nicht», sagte Walder. Sie nahm Wolf am Arm und führte ihn am Schalter vorbei zu den Fahrstühlen. Dort blickte Wolf über seine Schulter zurück. Er sah Nevada an. «Danke», flüsterte er.</p>

    <p class="p_P28">Erinnere dich daran, wer du bist.</p>

    <p class="p_P28">Nevada schloss den roten Mercedes auf und setzte sich ans Steuer. Das Steuerrad war mit Leder verkleidet, es fühlte sich warm an unter ihren Händen, lebendig. Sie steckte den Schlüssel ins Schloss, suchte mit dem rechten Fuß das Gaspedal und rutschte ab. Der Motor hustete und keuchte, während sie versuchte, ihren Fuß zum Gehorsam zu zwingen. Er hatte nicht genug Kraft, um das Pedal hinunterzudrücken, und rutschte immer wieder seitlich weg. Nevada dachte an den Unfall, den sie während ihrer Fahrprüfung verursacht hatte. Dramatisch hatte ihre Karriere als Autofahrerin begonnen, dramatisch sollte sie nicht enden. Sie zog den Schlüssel ab, stieg aus, schloss den Wagen ab und ging zurück in den Polizeiposten. Ihre Füße verhielten sich tadellos. Nevada würde ihnen nie wieder trauen.</p>

    <p class="p_P28">Sie trat vor den Schalter. «Hier ist noch der Autoschlüssel von Wolf Bolliger», sagte sie.</p>

    <p class="p_P28">Als sie zur Fabrik am Wasser zurückkam, war gerade die letzte Abendlektion zu Ende. Verschwitzte Yogaschüler kamen Nevada entgegen, darunter Nadine, die den Blick abwandte. Die Yogaschüler umspülten Nevada wie Wasser. Sie glitt zwischen ihnen hindurch. Sie war unsichtbar.</p>

    <p class="p_P28">Auf der ersten Etage blieb sie stehen. Ihre Beine waren schwer. Sie schaute die Treppe an, die sich vor ihren Augen ins Endlose verzerrte. Dann schloss sie das Studio auf. Sie würde sich einen Moment ausruhen und ihre Kräfte für den Aufstieg in den zweiten Stock sammeln.</p>

    <p class="p_P28">Nevada musste das Licht nicht anzünden, um den Weg in den kleineren Saal zu finden. Gedämpft fiel das graue Licht der Straßenlaternen durch die großen Fenster. Es reichte nicht bis in alle Winkel, es verwandelte die Statue des Elefantengottes in einen gebückt kauernden Bettler und die in der Ecke gestapelten Matten in einen Drachen. Doch Nevada würde sich blind zurechtfinden. Sie nahm sich eine Matte vom Stapel, eine Wolldecke und ein Sitzkissen aus dem Regal und ging zur nächstliegenden Wand. Sie rollte die Matte aus, legte sich auf den Rücken und versuchte dann, ihre Beine an die Wand zu legen. Sie musste mit beiden Händen nachhelfen. Schließlich legte sie sich das schwere, sandgefüllte Kissen auf den Unterleib. Das Gewicht löste einen dumpfen Schmerz in ihrem Becken aus. Sie atmete dagegen an. Und plötzlich sah sie die flache Metallschatulle wieder, direkt unter dem Kissen, zwischen ihren schmerzenden Beckenknochen eingeklemmt. Auf dem Deckel des Kästchens sah sie ein Warnzeichen wie in einem Cartoon, eine groteske Fratze, mit roten Balken durchkreuzt, lächerlich eigentlich. Trotzdem erfüllte sie plötzlich kalte Angst. Sie atmete weiter. Sie sah eine Hand das Kästchen tiefer und tiefer nach unten drücken. Plötzlich war die Hand weg, und das Metallkästchen löste sich auf. Das Bild von dem kleinen Mädchen schwebte frei in ihrem Unterleib. Es drehte sich leicht hin und her und veränderte sich in der Bewegung wie ein Vexierbild. Das Kind war sie. Der angestrengte, sorgenvolle Blick war ihrer, das kurzgeschnittene dunkle Haar. Nevada versuchte, das Bild genau zu sehen, doch es hielt nicht still.</p>

    <p class="p_P28">Nevada atmete langsam weiter. Sie war das kleine Kind. Sie schaute auf ihre eigenen dicken Beinchen hinunter, die in weißen Söckchen mit Lochmuster steckten. Das Gummiband schnitt die Wade ein, teilte das kindliche feste Fleisch. Sie trug glänzend rote Lackschuhe mit einem Riemen über den Fuß und einer goldenen Schnalle. Sie sah die Hosenbeine, auf denen sie saß, helle, verwaschene Jeans, über dem Knie zerrissen. Sie sah sich einen dicken kleinen Finger in das Loch stecken, die Haut darunter kitzeln, sie hörte sich beglückt auflachen. Dann drückte etwas hart gegen ihren Rücken, und sie schrak auf. Jetzt schaute Nevada von oben auf die beiden hinab. Benis Haar war noch dunkel und gelockt, wie ihres. Sie erinnerte sich, dass sie mit knapp zwei Jahren Läuse gehabt hatte, dass man ihr blondes, glattes Haar ganz kurz geschoren hatte. Und dass es dunkelbraun und gelockt nachgewachsen war. Wie das ihres Vaters. Er trug ein Jeanshemd und verwaschene Jeans und war barfuß. Er roch nach Alkohol, Rasierwasser, Schweiß und Rauch. Seine Hände langten von hinten um das kleine Kind herum und zogen es zu sich, immer wieder und wieder zu sich, gegen seinen Schoß. Er legte den Kopf zurück. Tränen rannen über seine Wangen. «Was machst du mit mir?», stöhnte er. «Was machst du mit mir?»</p>

    <p class="p_P28">Das kleine Mädchen lachte nicht mehr. Es saß ganz still. Dann griffen seine Hände um den Kinderkörper herum und zwischen die dicken kleinen Beine. Nevada konnte von oben die knochigen Daumen sehen, die sich unter das karierte Kleidchen schoben. Ein brennender Schmerz durchfuhr sie. Sie schrie auf und stieß das Kissen von sich. Sie konnte sein Gewicht nicht mehr ertragen. Sie rollte sich auf die Seite, presste die Beine zusammen und würgte, würgte, bis sie sich auf den Fußboden erbrach.</p>

    <p class="p_P28">Sie hatte den ganzen Tag außer ein paar Trockenfrüchten und Nüssen nichts gegessen. Dicker, saurer Saft füllte ihren Mund, quälte sich über ihre Lippen, ergoss sich über die Matte und den glänzenden Holzboden. Sie rollte sich auf die andere Seite und versuchte, davon wegzukriechen. Von dem Ekligen. Von dem Schmerz.</p>

    <p class="p_P28">Auf allen vieren kroch sie zu den Yogamatten in der Ecke. Der Stapel war nicht hoch, zwanzig Matten lagen übereinander. Sie kroch auf sie hinauf, zog eine Decke über sich, sie rollte sich zusammen, wickelte sich ganz in die Decke ein, nur ihre Nase schaute hinaus. Nevada weinte und weinte. Immer wieder sah sie die Daumen ihres Vaters vor sich. Sie krümmte sich vor Ekel. Vor Schmerz. Nein, nein, nein. Das durfte nicht, konnte nicht wahr sein. Die Bilder ließen sich nicht wegschieben. Nach einer Weile wurde das Würgen schwächer, das Weinen. Aus dem bodenlosen Schmerz wuchs etwas anderes. Nevada erkannte es erst nicht. Es war blau. Es passte nicht in dieses abgrundtiefe, schwarze Loch.</p>

    <p class="p_P28">Endlich, dachte Nevada, und: Gott sei Dank. Das Blaue wurde größer. Sie erkannte das Gefühl als Erleichterung. Endlich und Gott sei Dank. Jetzt wusste sie, wer sie war. Sie wickelte sich noch enger in die Decke ein. Eine ihrer Schülerinnen, eine Hebamme, hatte ihr einmal erklärt, dass man kleine Kinder ganz eng in ein Tuch wickeln müsse, damit sie aufhören zu schreien. Damit sie sich sicher fühlen.</p>

    <p class="p_P28">Dass sie sich nie sicher gefühlt, dass sie nie wirklich dazugehört hatte, dass sie sich immer so sehr anstrengen musste und sich doch nie entspannen konnte, dass sie nie gut genug gewesen war – das alles schien ihr plötzlich schlüssig. Es gab einen Grund dafür. Nevada atmete immer ruhiger. Alles war klar. Alles war gut.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Avidya,</span> dachte sie. Falsche Wahrnehmung. Verwechslung. Sie war der Grund dafür, dass man das, was man wahrnahm, nicht von der eigenen Person trennen konnte, und das wiederum war die Ursache allen Leidens. Aber was, dachte sie, was, wenn falsche Wahrnehmung nicht nur eine störende Kraft war, sondern auch eine schützende? Sie hatte immer nur so viel gewusst, wie sie ertragen konnte. Nur immer so viel gesehen, dass sie nicht blind wurde. <span class="t_T7">Avidya</span> hatte sie wie eine Nebeldecke eingehüllt, wie diese Wolldecke hier. Sie hatte verhindert, dass sie sich einer Realität stellte, die sie nicht aushalten konnte. Während sie unter der Nebeldecke der falschen Wahrnehmung wie in einem Kokon versponnen lag, hatte sie sich auf das Unausweichliche vorbereitet, sie hatte trainiert. Yogastellungen sind so unbequem wie das Leben. Oft wird ihre wohltuende Wirkung erst durch das Lösen der Stellung angeregt, wenn das Blut wieder fließt. Nevada hatte gelernt, in einem absurd verschraubten Körper ruhig weiterzuatmen. Sie hatte trainiert, sitzen zu bleiben, wenn sich ihre Gedanken in den Schwanz bissen und in endlosen Kreisen abwärts taumelten. Sie hatte gelernt, sich selber auszuhalten. Sie hatte es lange genug geübt.</p>

    <p class="p_P28">Sie dachte an Wolf. Ein Wahn hatte sie befallen. Warum? Um Poppy zu retten, die ihre Schülerin war? Das war nicht der Grund dafür. Wolf hatte den Nebel zerrissen. Wolf war wie sie. Beschädigte Ware. Er hatte sie erkannt, und sie ihn.</p>

    <p class="p_P28">Sie war beschädigte Ware, aber keine Fehlkonstruktion. Sie war verletzt worden, es war eine Narbe zurückgeblieben, das war alles. Sie war nicht zerbrochen. Sie war nicht kaputt. Auch wenn sie krank war und nicht geheilt werden konnte: Sie war nicht die Krankheit. Sie war nicht mehr das kleine Mädchen auf den Knien ihres Vaters. Sie war kein Opfer.</p>

    <p class="p_P28">Yoga würde Nevada nicht von Krankheit und Schmerz befreien. Yoga half ihr, mit Krankheit und Schmerz zu leben, ohne sich damit zu identifizieren. Ihre Narben zu kennen, mit ihnen zu leben, ohne sich von ihnen bestimmen zu lassen.</p>

    <p class="p_P28">Sie lag in der Decke eingewickelt wie eine Raupe. Tränen liefen über ihr Gesicht und hin und wieder würgte es sie. Und doch wusste sie mit absoluter Gewissheit, dass sie in Ordnung war. Dass sie die Decke abwerfen und aufstehen würde, sobald sie es konnte.</p>

    <p class="p_P28">Oder wenn Nadine sie weckte. Die plötzlich über ihr stand.</p>

    <p class="p_P28">«Das ist ja widerlich. Das putze ich nicht auf!»</p>

    <p class="p_P28">Widerlich, widerlich, widerlich, dachte Nevada. Alles war sofort wieder da.</p>

    <p class="p_P28">Nadine rief Lakshmi, die in wenigen Minuten im Studio war. Sie stand neben Nadine und blickte auf Nevada hinab, die aus der engen Öffnung in der Wolldecke hinausblinzelte.</p>

    <p class="p_P28">«Jetzt reicht es aber», sagte Lakshmi.</p>

    <p class="p_P28">Nevada war ganz ihrer Meinung.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e6570"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">Marie</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Marie wusste, was sie zu tun hatte. Sie rief den übernächtigten Assistenzarzt Maurer und bat ihn, die Röntgenbilder von Mira Bolliger-Mehmeti zu holen.</p>

    <p class="p_P28">«Jetzt?» Er schaute auf die Uhr. Vermutlich war er seit zweiundsiebzig Stunden auf den Beinen. Marie erinnerte sich gut an diese Müdigkeit. Manchmal dachte sie, dieser Teil der Ausbildung gleiche einem mittelalterlichen Ritual, einer Prüfung, die nichts mit medizinischem Können zu tun hatte, sondern mit magischen Fähigkeiten: Nur wer den schwarzen Drachen Schlaf in Schach halten kann, dem gelingt es vielleicht auch, seinen durchsichtigen Bruder zu bekämpfen, den Tod. Marie war davon überzeugt, dass Schlafmangel, wie ihn junge Mütter und angehende Ärzte erlebten, nicht mehr aufzuholen war. Bis zu ihrem Lebensende würden ihr diese Nächte fehlen, sie saßen noch in ihren Knochen, sie zerrten an ihrem Gemüt. Es war kein Zufall, dass Marie mit solcher Zärtlichkeit an ihrem Bett hing. Und dass sie es so schlecht ertrug, wenn es ihr genommen wurde. Immer wieder dachte sie an den großen Streit mit Stefanie. Satz für Satz ging sie ihn durch und reagierte jedes Mal gelassener, einfühlsamer. Stefanie wusste noch nicht, dass sie den Sommer mit Marie verbringen würde. Eva wollte es ihr erst im letzten Moment sagen. Und auch Gion im Glauben lassen, sein Fernsehprojekt würde verwirklicht werden. «Ein bisschen Rache muss schon sein», hatte sie gesagt. Auch Marie ging strategisch vor. Sie hatte die Kündigung eingereicht und sich, während der Krankenhaustratsch sie nach Indien schickte, um drei Hausarztstellen beworben. Sie lagen alle nicht in der Nähe des Dorfs, in dem ihre Eltern wohnten. Sie hatten sich trotzdem über ihre Entscheidung gefreut.</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin froh, dass du gehst», hatte ihr Vater gesagt. «Gion ist ja charmant, aber er ist kein Mann für dich. Er war nie gut genug für dich, Marili, und es tat mir weh, dass du das nicht gesehen hast.»</p>

    <p class="p_P28">«Besser spät als nie.» Verlegen hatte sie den Hörer aufgelegt. Ihr Vater wurde selten sentimental.</p>

    <p class="p_P28">Maurer kam mit den Röntgenbildern zurück, einem unförmigen Umschlag, der nicht unter seinen Arm passte und den er ungeschickt in den Händen hielt. Marie nahm die Bilder heraus und klemmte sie an die Leuchtwand. «Was sehen Sie?»</p>

    <p class="p_P28">Er nahm die Brille ab und rieb sich die Augen. Warum ich?, sagte seine Haltung. Was habe ich getan? Sie fühlte mit ihm. Was hatte er getan? Er war groß und hatte einen Schädel wie ein Stier und einen kurzgeschnittenen schwarzen Bart. Es kommt noch schlimmer, Maurer, dachte sie.</p>

    <p class="p_P28">«Nun?»</p>

    <p class="p_P28">Er trat näher. «Einfache Fraktur der Clavicula links, sieht man oft bei Kindern, Rotationsfraktur der Ulna rechts … Immer dieselbe Patientin?»</p>

    <p class="p_P28">«Was fällt Ihnen auf?»</p>

    <p class="p_P28">«Hmm …» Er zögerte. Nur jetzt nichts Falsches sagen. Seine Gedanken mussten sich weich anfühlen, schwer fassbar. Die Müdigkeit war wie eine Behinderung. Plötzlich dachte Marie wieder an Nevada: Die Fatigue war das schlimmste Symptom der MS. Führte zu Depressionen, Suizidgedanken … Sie konzentrierte sich wieder auf Maurer.</p>

    <p class="p_P28">«Sehen wir oft im Notfall», sagte der. «Das sind eigentlich typische Prügelverletzungen.»</p>

    <p class="p_P28">Die Notaufnahme behandelte nachts und am Wochenende vor allem junge Männer, die entweder ihre frisierten Wagen zu Schrott gefahren oder sich gegenseitig spitalreif geprügelt oder mit Messern lebensgefährlich verletzt hatten. «Sehr gut, Maurer. Genau darum geht es. Bei der Patientin handelt es sich um eine verheiratete Frau, es besteht Verdacht auf häusliche Gewalt. Die Verletzungen sind dieselben wie bei den männlichen Prügelopfern, die wir hier immer sehen. Nun überlege ich mir – und das könnte ein Artikel werden, Maurer, Sie könnten mir bei der Recherche helfen, ich würde Ihren Namen nennen! – ich überlege mir: Zwei ganz unterschiedliche Patientengruppen, misshandelte Frauen und junge Männer. Dieselben Verletzungen. Dieselben Wiederholungsmuster. Was ist die Verbindung?»</p>

    <p class="p_P28">«Junge Männer haben Mütter», sagte Maurer sofort.</p>

    <p class="p_P28">Marie blickte ihn erstaunt an. Sie hatte sehr viel länger gebraucht, um zu einem ähnlichen Schluss zu kommen, und sie hatte ihn weniger klar formuliert. Gewaltmuster in der Familie, weitergegeben von Generation zu Generation, hatte sie gedacht. Männer, die sich aneinander messen und im anderen eigentlich den Vater bekämpfen, gegen den anzutreten sie sich nicht trauen …</p>

    <p class="p_P28">«Ich habe Psychologie studiert», sagte Maurer, als entschuldige er sich. «Aber es hat mir nicht gereicht.»</p>

    <p class="p_P28">Das erklärte, warum er älter aussah als die anderen Assistenzärzte. Er war älter. Umso besser. «Das trifft sich ja sehr gut. Maurer, Sie sind dabei!»</p>

    <p class="p_P28">«Gerne, was brauchen Sie?» Sein bleiches Gesicht hatte sich etwas gerötet, die müden Augen blickten interessiert.</p>

    <p class="p_P28">«Sie kommen mit. Wir machen einen Hausbesuch.»</p>

    <p class="p_P28">«Einen Hausbesuch? Aber …»</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß, ich weiß! Eine Behandlungsmethode, die nicht mehr praktiziert wird, aber manchmal die einzige, die zum Ziel führt.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich hätte noch bis zwölf Uhr Dienst!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich übernehme die Verantwortung. Sehen Sie es so, Maurer: Wann waren Sie zuletzt an der frischen Luft? Dem Tageslicht ausgesetzt?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich hole meinen Mantel!»</p>

    <p class="p_P28">Das Haus, in dem Familie Bolliger wohnte, lag am Stadtrand. Es war eins in einer Zeile von Häusern, die alle gleich aussahen. Nur die Fensterläden und Türen waren in unterschiedlichen Farben gestrichen. Grün oder rot oder blau. Eine Reihe blasser Gesichter mit verschiedenfarbigen Augen.</p>

    <p class="p_P28">«Fliederweg zwölf b», sagte Maurer. «Klingt ja ziemlich pompös!» Er sagte es spöttisch. Die Häuser hatten kleine Gärten, in denen wacklige Klettergerüste standen oder grüngestrichene Bänke. Sie hatten alle denselben Erker im Erdgeschoss und darüber einen kleinen dreieckigen Balkon. Sie sahen aus wie Miniaturvillen, wie Spielzeughäuser.</p>

    <p class="p_P28">«Maurer», sagte Marie. «In diesen Häusern wohnen Menschen. Machen Sie sich mal nicht lustig!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin in so einem Haus aufgewachsen. Adresse: Zedernstraße vierzehn.» Maurer gefiel ihr immer besser. Marie stellte ihr Auto direkt vor die Nummer zwölf b und stieg aus. Sie legte die laminierte Karte mit dem Kreuz auf das Armaturenbrett. <span class="t_T7">Arzt im Dienst.</span> Als Hausärztin würde sie einen Kleber an der Scheibe haben.</p>

    <p class="p_P28">Marie klingelte. Hinter der rotgestrichenen Tür war es still. Marie klingelte nochmals. Der Spion verdunkelte sich. Dann wurde die Tür einen Spalt weit geöffnet.</p>

    <p class="p_P28">«Frau Bolliger? Mira?»</p>

    <p class="p_P28">Die Kette wurde gelöst und die Tür ein bisschen weiter geöffnet. Marie linste hinein. Es war dunkel. Sie erkannte Miras streng zurückgekämmtes Haar, ihr schmales Gesicht.</p>

    <p class="p_P28">«Erinnern Sie sich an mich? Ich bin Doktor Leibundgut vom Kantonsspital. Ich habe Sie neulich in der Notaufnahme betreut.»</p>

    <p class="p_P28">In den toten Augen flackerte etwas auf.</p>

    <p class="p_P28">«Dürfen wir hereinkommen?»</p>

    <p class="p_P28">Die Augen erloschen wieder. So schnell, dass Marie dachte, sie habe sich das Flackern eingebildet. «Mein Mann schläft», sagte Mira. «Er arbeitet Schicht.»</p>

    <p class="p_P28">«Kenn ich», sagte Maurer. «Brutal!»</p>

    <p class="p_P28">«Wir dürfen nicht laut sein», flüsterte es von Miras Knien herauf. Ein kleines Mädchen mit toten Augen. Marie bückte sich. Sie konnte Maurers Unruhe fühlen, wie er von einem Fuß auf den anderen trat, sie blickte warnend zu ihm auf, bevor sie sich dem Mädchen zuwandte. «Hallo. Du bist sicher Serena. Ich bin Marie.»</p>

    <p class="p_P28">Das Mädchen nickte ernst.</p>

    <p class="p_P28">«Woher wissen Sie, wie meine Tochter heißt?»</p>

    <p class="p_P28">«Frau Bolliger, ich habe Ihre Unterlagen durchgesehen.»</p>

    <p class="p_P28">«Ach, haben Sie?»</p>

    <p class="p_P28">Marie nickte. Wurde auch langsam Zeit, schienen Miras Augen zu sagen, doch dann schauten sie über Maries Schulter hinweg auf die Straße. Marie drehte sich um und sah eine ältere Frau sehr langsam einen leeren Einkaufswagen die Straße hinaufziehen und dabei neugierig zu ihnen herüberstarren. Sie wird sich noch den Hals verrenken, dachte Marie, oder vom Trottoir stolpern.</p>

    <p class="p_P28">«Frau Zenthäuser», sagte Mira und hob die Hand zum Gruß. Die alte Frau nickte nur und ging dann langsam weiter. Sie ließ sie nicht aus den Augen, bis das fremde Auto mit der Arztplakette in der Windschutzscheibe sie ablenkte.</p>

    <p class="p_P28">«Dann kommen Sie halt herein», sagte Mira. «Aber Sie müssen leise sein. Und ziehen Sie die Schuhe aus, ich habe gerade geputzt.»</p>

    <p class="p_P28">Maurer blickte zu Marie, als hole er ihre Erlaubnis ein.</p>

    <p class="p_P28">«Danke», sagte Marie.</p>

    <p class="p_P28">Sie streiften die Schuhe ab und betraten einen dunklen Flur. Eine Treppe führte in den oberen Stock, zu den Schlafzimmern, vermutete Marie. Der Flur endete in einem kleinen Wohn-Esszimmer. Auch dort war es dunkel, die Fensterläden geschlossen, als ob die Sonne sich von hier aus einen Weg ins Schlafzimmer bahnen und Herrn Bolliger aufwecken konnte. Marie sah im Vorbeigehen, dass das Zimmer neu eingerichtet und makellos sauber war. Marie fragte sich, wie es in einem Haus, in dem zwei kleine Kinder lebten, so aussehen konnte.</p>

    <p class="p_P28">«Hier durch», sagte Mira und führte sie in die Küche. In der Küche war es hell. Es roch nach Kaffee und einem starken Gewürz. Auf dem Herd brodelte etwas in einem Topf. Marie kannte den Geruch: Rhabarberkonfitüre. Auf dem Küchentisch lag ein Bilderbuch aus wattiertem Plastik, ein Malblock und Stifte. In einem Hochstuhl saß ein dicker Junge und lachte breit, aber vollkommen tonlos. Auf dem Tablett vor ihm lagen ringförmige Frühstücksflocken, die er mit seinen Patschhändchen einzeln aufzunehmen versuchte.</p>

    <p class="p_P28">«Möchten Sie Kaffee?»</p>

    <p class="p_P28">«Sehr gerne», sagte Maurer und schaute sehnsüchtig die funkelnde neue Kapselmaschine in der Ecke an. «Zweimal schwarz, wenn es geht.»</p>

    <p class="p_P28">Mira winkte ab. «Ich hab was Besseres für Sie», sagte sie und nahm ein kleines, goldfarbenes Metallkännchen vom Herd. «Nun schauen Sie nicht so schockiert, Sie halten mich doch eh für eine Türkin!»</p>

    <p class="p_P28">«Sie unterschätzen mich», sagte Maurer. «Was glauben Sie, wo ich herkomme?»</p>

    <p class="p_P28">«Sie? Maurer?»</p>

    <p class="p_P28">«Sie heißen ja auch Bolliger!»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, aber ich habe einen Schweizer geheiratet.»</p>

    <p class="p_P28">«Meine Mutter auch.» Maurer grinste. Mira schenkte die schäumende süße Flüssigkeit langsam in sehr kleine Tassen.</p>

    <p class="p_P28">«Das», sagte Maurer zu Marie, «das ist ein Zaubertrank. Der wird uns drei Stunden lang hellwach und klar und fröhlich machen!»</p>

    <p class="p_P28">Marie schaute von Maurer zu Mira und von Mira zu Maurer. Was geschah hier? Flirteten sie? In dieser Situation? Marie schämte sich, dass sie nichts über Maurer wusste. Sie hatte ihn nur deshalb ausgesucht, weil er stark aussah. Das war alles. Jetzt war sie nicht mehr sicher, ob ihre Wahl eine gute gewesen war. Sie fühlte Serenas dunklen Blick. Das Mädchen beobachtete dasselbe wie sie. Marie lächelte ihm mit einer Zuversicht zu, die sie nicht verspürte.</p>

    <p class="p_P28">«Danke», seufzte Maurer. Er hielt die kleine Tasse unter seine Nase und schloss die Augen.</p>

    <p class="p_P28">Mira riss ihren Blick von ihm los und schaute Marie an. «Nun, was wollen Sie von mir?» Die Höflichkeiten waren beendet.</p>

    <p class="p_P28">«Frau Bolliger …»</p>

    <p class="p_P28">«Nennen Sie mich nicht immer so. Ich heiße Mira.»</p>

    <p class="p_P28">«Marie.»</p>

    <p class="p_P28">«Zlotan», sagte Maurer, doch die Frauen beachteten ihn nicht mehr. Mira hob ihre Tochter auf ihren Schoß. Beide sahen prüfend zu Marie hoch, die sich fühlte, als müsste sie einen Test bestehen.</p>

    <p class="p_P28">«Also, Mira, ich habe mir deine Unterlagen noch einmal angeschaut, und zwar bis zu deinem ersten Besuch bei uns zurück. Dabei ist mir aufgefallen, dass du immer wieder Knochenbrüche erlitten hast …»</p>

    <p class="p_P28">Mira nickte. «Ich bin halt ungeschickt», sagte sie.</p>

    <p class="p_P28">«Ich auch», sagte Serena ernst. «Ich bin vom Bett gefallen.»</p>

    <p class="p_P28">Mira drückte sie fester an sich. «Du nicht», sagte sie streng. «Du bist nicht ungeschickt.»</p>

    <p class="p_P28">Das Mädchen lachte. «Mama! Du tust mir weh!» Dann verstummte es sofort wieder.</p>

    <p class="p_P28">«Du auch nicht, Mira.» Marie atmete tief ein. Sie hatte nicht damit gerechnet, dass die Kinder bei dem Gespräch dabei sein würden. Sie hatte es sich anders vorgestellt, ein Fehler, wie sie jetzt erkannte. «Diese Art von Knochenbrüchen, vor allem in dieser Häufigkeit, sehen wir eigentlich nur bei Jugendlichen, die sich prügeln, oder bei Frauen, die Opfer von häuslicher Gewalt sind.» Mira wollte sie unterbrechen, doch Marie sprach einfach weiter. «Seit der Geburt deines Sohnes hier hattest du keine solchen Verletzungen mehr, dafür immer wieder diffuse Unterleibsbeschwerden, die wiederum auf sexuellen Missbrauch schließen lassen. Tut mir leid, wenn ich das so offen ausspreche, vor den Kindern, aber lass mich zum Punkt kommen. Du brauchst Hilfe, und du kannst sie bekommen. Pack deine Sachen zusammen, wir bringen euch ins nächste Frauenhaus.»</p>

    <p class="p_P28">«Er ist ein guter Vater», flüsterte Mira. «Er würde seinen Kindern nie etwas antun.»</p>

    <p class="p_P28">«Mira. Du bist immer wieder zu uns gekommen, weil du etwas von uns wolltest. Du wolltest Hilfe. Von uns. Lass uns helfen!»</p>

    <p class="p_P28">«Das versteht ihr nicht.» Mira hatte ihre Arme um Serena geschlungen und drückte sie an sich wie ein Kissen. Das Mädchen wand sich. «Er hat mich nicht missbraucht. Ich will einfach nicht mehr. Deshalb tut es weh.»</p>

    <p class="p_P28">«Mira, wenn es gegen deinen Willen passiert, dann ist es Missbrauch», sagte Marie streng. Sie fühlte sich unsicher, als würde sie aus einem Lehrbuch zitieren. Marie fragte sich nicht zum ersten Mal, ob sie zu viel Glück gehabt hatte, um eine gute Ärztin zu sein. Musste man das Leiden kennen, um es zu lindern? Um es überhaupt zu erkennen? Vielleicht hätte sie statt Maurer die Hebamme mitnehmen sollen, die erfahren war und nicht verklemmt, die die Dinge beim Namen nennen konnte.</p>

    <p class="p_P28">«Das verstehst du nicht», sagte Mira. «Ich habe ihn geliebt, weißt du. Bernhard war ein kleiner Gauner, als ich ihn kennenlernte. So charmant. Aber gefährlich. Ich selber war ja auch wild damals, ich nahm Drogen, ich tanzte ganze Nächte durch … wir gehörten zur selben Gang … Ja, er hat mich geschlagen, aber das gehörte dazu, damals. Er zeigte mir, dass ich zu ihm gehörte. Dann kam das erste Kind, und unser Leben änderte sich. Ich war überfordert. Allein. Bernhard blieb ganze Nächte lang weg. Eines Nachts hielt ich es nicht mehr aus. Ich habe Serena ein Zäpfchen gegeben, damit sie schläft, und bin tanzen gegangen, allein, ich habe mit fremden Männern getanzt …» Das Mädchen schaute nicht auf, als es seinen Namen hörte, aber es wurde ganz ruhig auf Miras Schoß. Mira seufzte leise und fuhr fort. «Als ich nach Hause kam, lag sie auf dem Boden vor dem Bett. Sie war aufgewacht und hatte versucht, aus dem Bett zu klettern. Sie hatte sich verletzt. Im Spital haben sie ganz genau nachgefragt, was passiert ist. Ich habe gesagt, ich hätte geschlafen. Ich habe nicht gesagt, dass ich tanzen war. Ich weiß noch, wie ich dachte: Wenn sie nur bei den Erwachsenen auch so genau nachfragen würden … Von da an riss ich mich zusammen. Ich hörte auf zu trinken, zu tanzen, zu jammern, ich wurde eine gute Mutter. Serena würde nichts passieren, das schwor ich mir. Ich wollte ihn verlassen. Ich wollte aus allem raus, mit allem abschließen. Aber er weiß, was ich getan habe. Ich war ja auch blöd genug, um in einen Club zu gehen, in dem ihn alle kennen. Er hat gesagt, wenn ich gehe, sorgt er dafür, dass ich meine Tochter nie wiedersehe. Das war das erste Mal, das einzige Mal, dass er mich mit Gewalt genommen hat… und dann kam Joshua … Und als Joshua geboren wurde, passierte etwas mit Bernhard. Er weinte bei der Geburt. Er würde ein guter Vater sein, das schwor er noch im Gebärsaal. Sein Sohn sollte es einmal besser haben als er. Er brach mit seinen alten Freunden, er suchte sich einen Job, holte den Schulabschluss nach, fand einen besseren Job, wir kauften dieses Haus … Er arbeitet zusätzlich nachts als Sicherheitsbeamter, das ist ein Witz, aber da nehmen sie gern Leute mit Erfahrung, so nennen sie das. Er schuftet sich kaputt, er schläft nicht, er bietet uns ein gutes Leben, er tut alles für uns. Dafür müssen wir leise sein, und wir dürfen keinen Dreck machen. Das ist kein zu hoher Preis.»</p>

    <p class="p_P28">«Und warum kommst du dann immer wieder zu uns ins Spital, Mira? Du willst, dass wir nachfragen, dass wir etwas merken, aber was?»</p>

    <p class="p_P28">Mira atmete tief. «Ich will weg. Aber ich weiß nicht, wie. Ich brauche einen Grund. Jetzt, wo er sich solche Mühe gibt, wo er alles richtig macht, habe ich keinen Grund mehr zu gehen. Aber ich halte es trotzdem nicht mehr aus.» Sie begann zu weinen.</p>

    <p class="p_P28">«Leise sein!», mahnte Serena, doch zu spät. Schwere Schritte im Gang. Der kleine Junge schloss seinen Mund und senkte seinen Kopf wie ein uralter Mann. Die Tür flog auf, und Marie drehte sich um. Sie erwartete, ein Monster zu sehen, im Fernsehen waren diese Männer immer dunkel und wild, deshalb hatte sie ja Maurer mitgenommen, den Einzigen, der ihr auf die Schnelle eingefallen war, der diesem Bild entsprach. Doch in der Tür stand ein schmächtiger kleiner Mann mit schütterem Haar und grauer Haut. Schwere Augensäcke. Er ist müde, erkannte Marie, er ist ganz einfach müde. Er kämpft um sein Recht zu schlafen.</p>

    <p class="p_P28">«Was ist hier los?» Seine Stimme klang seltsam hoch und schrill.</p>

    <p class="p_P28">«Herr Bolliger, ich bin Frau Doktor Leibundgut vom Kantonsspital und das ist mein Kollege Doktor Maurer. Wir haben nur ein paar Fragen an Ihre Frau.»</p>

    <p class="p_P28">«Warum? Warst du wieder im Spital? Wann war das?»</p>

    <p class="p_P28">Mira presste die Lippen zusammen.</p>

    <p class="p_P28">«Letzte Woche», sagte Marie und blätterte in ihren Unterlagen. «Mittwoch, neunzehn Uhr dreißig.»</p>

    <p class="p_P28">«Kaum bin ich bei der Arbeit, rennst du ins Spital? Und die Kinder? Wo waren die Kinder?»</p>

    <p class="p_P28">«Bei Frau Zenthäuser.»</p>

    <p class="p_P28">Marie verstand plötzlich: Die Zeitspanne, in der ihr Mann bei der Arbeit war und sie ihre Nachbarin bitten konnte, auf ihre Kinder aufzupassen, bevor diese schlafen gehen wollte, war wegen der Schichtarbeit klein. Deshalb die Randstunden.</p>

    <p class="p_P28">Marie fragte sich zum wiederholten Mal, wie Miras Geschichte verlaufen wäre, wenn sie einen Hausarzt hätte, dem sie vertrauen konnte. Doch die Frage war müßig.</p>

    <p class="p_P28">«Und warum heulst du? Warum weint meine Frau? Was ist hier eigentlich los?»</p>

    <p class="p_P28">«Herr Bolliger, es hat sich leider herausgestellt, dass Ihre Frau Trägerin eines gefährlichen Gendefektes ist, der bei ihr und leider auch ihren Kindern zu einer fortschreitenden, am Ende tödlichen Behinderung führen kann. Wir müssen unbedingt weitere Untersuchungen durchführen.»</p>

    <p class="p_P28">«Meine Kinder? Was ist mit meinen Kindern? Meinem Sohn?»</p>

    <p class="p_P28">Bolliger streckte die Hände nach dem Jungen aus, der erst zurückzuckte und dann erschlaffte. Widerstandslos ließ er sich aus dem Sitz heben. Sein Vater hielt ihn mit gestreckten Armen von sich, anklagend hielt er ihn Marie und Maurer entgegen wie ein Beweisstück.</p>

    <p class="p_P28">«Das sind die Balkan-Gene! Dass die nichts taugen, wissen wir. Da muss man nur ein Geschichtsbuch lesen!»</p>

    <p class="p_P28">Maurer machte ein Geräusch, als wollte er etwas sagen. Ließ es dann aber bleiben. Bolliger schaute Marie streng an. «Sie, mit Ihren schwarzen Haaren, wo kommen Sie her?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich?»</p>

    <p class="p_P28">Er hätte Maurer fragen können, das wäre naheliegender gewesen, aber Maurer war groß und stark. Also ging er auf Marie los.</p>

    <p class="p_P28">«Reinrassige Schweizer haben selten schwarze Haare, fast nie. Wir haben ein schönes, sauberes Braunhaar, bescheidenes, unauffälliges Braunhaar. Nicht blond, und schon gar nicht schwarz. Wenn Sie also nicht aus dem Bündnerland stammen …»</p>

    <p class="p_P28">«Aus dem Aargau», sagte Marie. «Aber was tut das zur Sache?»</p>

    <p class="p_P28">«Schauen Sie sich meine Frau an. Mira spricht wie eine Schweizerin, benimmt sich wie eine Schweizerin, sieht aus wie eine Schweizerin, aber es ist eine dünne Schicht, Frau Doktor, das sage ich Ihnen, eine ganz dünne Schicht! Da drunter hockt der ganze Dreck vom Balkan. Das Rohe, das Ungezügelte. Was meinen Sie, wie es hier manchmal aussieht? Wie auf dem türkischen Basar! Schauen Sie sich das an!» Er deutete mit dem Kinn auf den Küchentisch. Blitzschnell zog Serena ihren Zeichenblock zu sich heran und lehnte sich über ihn, als wollte sie ihn vor dem Zugriff des Vaters schützen.</p>

    <p class="p_P28">«Die Untersuchungen», sagte Marie. «Wir müssen sie so schnell wie möglich durchführen. Unter Umständen kann mit frühzeitiger Behandlung das Schlimmste verhindert werden. Ich schlage vor, Sie folgen uns in Ihrem Wagen!» Sie stand auf. Sie stellte keine Fragen mehr, sie sprach Befehle aus. Sie trat als Oberärztin auf. Sie hatte nur eine Chance. Es funktionierte oder es funktionierte nicht. «Geben Sie mir den Kleinen!» Sie streckte die Arme nach dem Jungen aus, und Herr Bolliger reichte ihn ihr mit ausgestreckten Armen, als sei er schmutzig.</p>

    <p class="p_P28">«Mira, packen Sie ein paar Sachen zusammen, es ist möglich, dass wir euch ein paar Tage behalten müssen. Nur das Nötigste. Herr Doktor Maurer, gehen Sie mit den Kindern schon zum Wagen vor.»</p>

    <p class="p_P28">«Nehmen Sie die Kinder», sagte Maurer. Er war hellwach von Miras Zaubertrank und kampfbereit. Genau das wollte Marie nicht. Sie verständigten sich mit einem Blick. Ich bin eine Frau, ich bin harmlos, sagte Maries Blick. Maurer verstand. Er gab nach.</p>

    <p class="p_P28">«Geh», sagte Mira und hob Serena von ihrem Schoß. Maurer nahm den kleinen Jungen auf den einen Arm, streckte die andere Hand nach Serena aus, die sie vertrauensvoll ergriff.</p>

    <p class="p_P28">Mira sah Marie an, die unmerklich nickte. Dann stand sie auf und wollte die Küche verlassen, als ihr Mann sie am Arm packte und zurückhielt.</p>

    <p class="p_P28">«Wenn meinem Sohn etwas passiert …!»</p>

    <p class="p_P28">Mira nickte. «Ich weiß, Bernhard.»</p>

    <p class="p_P28">«Wir haben nicht viel Zeit», sagte Marie sachlich. «Mira, packen Sie Ihre Sachen zusammen, je schneller der kleine Joshua untersucht wird, desto besser.»</p>

    <p class="p_P28">Mira versuchte nicht, sich loszumachen. Marie konnte sehen, dass ihre Hand rot anlief, der Griff musste hart sein. Sie fragte sich, ob es ein Fehler gewesen war, Maurer mit den Kindern hinauszuschicken. Nein, dachte sie. Die Kinder zuerst. Sie trat vor.</p>

    <p class="p_P28">«Herr Bolliger, lassen Sie Ihre Frau los.» Sie sagte es ruhig. Er schien sie nicht zu hören.</p>

    <p class="p_P28">«Herr Bolliger», versuchte sie es noch einmal. Sie trat näher, legte ihre Hand auf seine, als wollte sie ihm den Puls fühlen. Er schaute sie nicht an, aber sie konnte sehen, wie seine Kiefer sich bewegten. Mira stand ganz still. Sie schien nicht einmal zu atmen. Verwechslung, dachte Marie. Da hatte sie es. Sie versuchte sich vorzustellen, was Herr Bolliger sah. Was passierte hier in seinen Augen? Das Einzige, was Marie sehen konnte, war, dass Herr Bolliger müde war.</p>

    <p class="p_P28">«Herr Bolliger, kommen Sie, setzen Sie sich doch erst einmal hin. Das ist bestimmt ein Schock für Sie. Und Sie müssen doch fit sein für Ihre Schicht.»</p>

    <p class="p_P28">Bolliger hob unwillkürlich den Arm, um auf die Uhr zu schauen, und Mira huschte aus der Küche. Marie hoffte, sie würde sich nicht wirklich noch mit Packen aufhalten. Nein. Sie hörte, wie sie die Haustür öffnete und leise wieder schloss. Bolliger hatte jetzt ihren Arm gepackt. Vorsichtig bewegte sich Marie auf den Stuhl zu, auf dem Mira eben noch gesessen hatte.</p>

    <p class="p_P28">«Ich möchte gerne Ihren Blutdruck messen», sagte sie. «Nur zur Sicherheit. Setzen Sie sich bitte. Strecken Sie den Arm aus, so!» Sie sprach ganz ruhig mit ihm, als sei alles in Ordnung. Sie hörte, wie ihr Wagen angelassen wurde, der Motor hustete ein paarmal. Endlich setzte Bolliger sich hin. Dabei lockerte er seinen Griff.</p>

    <p class="p_P28">Marie schaute sich um, als suchte sie etwas. «Ich bin gleich wieder da», sagte sie. «Ich hole nur meinen Koffer.»</p>

    <p class="p_P28">Bolliger nickte stumm. Konnte es so einfach sein? Marie lächelte ihm freundlich zu und ging dann aus der Küche ins Wohnzimmer. Bevor sie den Flur betrat, drehte sie sich um. Bolliger hatte den Kopf auf die Tischplatte gelegt.</p>

    <p class="p_P28">Marie trat aus dem Haus, gerade als Maurer den Wagen gewendet hatte. Er beugte sich zur Beifahrerseite hinüber und öffnete die Tür. Mira saß mit den Kindern hinten.</p>

    <p class="p_P28">«Fahren Sie, los!», sagte Marie und stieg ein.</p>

    <p class="p_P28">Ein paar Kilometer lang fuhren sie schweigend. Zurück Richtung Stadt.</p>

    <p class="p_P28">«Ins Kantonsspital?», vergewisserte sich Maurer.</p>

    <p class="p_P28">«Nein, Maurer, nicht ins Spital, ins Frauenhaus!», sagte Marie.</p>

    <p class="p_P28">Mira konnte gar nicht mehr aufhören zu lachen. Serena fiel ein, dann Joshua, alle drei lachten schrill und laut und haltlos, bis endlich alle drei weinten. Marie gab Maurer die Adresse. Schweigend fuhren sie durch die Stadt. Schließlich beruhigten sich Mira und ihre Kinder auf dem Rücksitz. Mira legte ihre Hand von hinten auf Maries Schulter.</p>

    <p class="p_P28">«Danke», sagte sie.</p>

    <p class="p_P28">«Wahnsinn», sagte Maurer nach einer Weile. «Wie Sie das durchgezogen haben. Wie in einem Film.»</p>

    <p class="p_P28">«Nicht wie in einem Film, wie in einer Fernsehserie», murmelte Marie.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">«Das Vorstadtspital!»</span> Mira kicherte haltlos. «Hab ich sofort erkannt, die Szene, ich schau mir ja jede Folge an, mit diesem Trottel, der einen Albaner spielen soll! Und jetzt steht er plötzlich leibhaftig bei mir in der Küche, der Albanerdoktor Zlotan mit dem Schweizer Nachnamen!»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e6840"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">Ted</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Tina war zum Kampf bereit. Sie kam gerüstet. Und nicht allein. Sandra begleitete sie, die Mutter von Emmas Freundin Tara.</p>

    <p class="p_P28">«Wo ist Emma?», fragte Ted.</p>

    <p class="p_P28">«Sie ist mit Ingrid einkaufen gegangen. Wir brauchen noch einiges für die Reise. Ingrid wird uns begleiten, sie wollte immer schon mal den Topanga Canyon sehen, wo die Rockstars leben …»</p>

    <p class="p_P28">Ted nickte. Seine Mutter hatte sich auf die Gegenseite geschlagen. Das überraschte ihn nicht. Mit seinem letzten Klassenzug hatte er einen – diesmal vorbereiteten – Ausflug nach Zürich gemacht. Damals war gerade die bronzene Riesenspinne von Louise Bourgeois am Bürkliplatz aufgebaut worden. Während sie auf das Schiff warteten, das sie nach Rapperswil bringen würde, hatten sie zugeschaut, wie ein Kran die haushohen knorrigen Spinnenbeine aufrichtete. Die Mädchen hatten gekreischt, die Buben geflucht. Ted hatte ihnen nicht gesagt, wie die Statue hieß. Als sie von ihrer Schifffahrt zurückkamen, stand die Spinne. Ihre Beine spannten sich über den Platz. Ihr kleiner Leib täuschte. Kopflos lauerte sie ihrem nächsten Opfer auf.</p>

    <p class="p_P28">Ted stellte sich direkt unter ihren Bauch, unter das Netz, in dem die Eier lagen. Er stellte sich vor, das Netz würde platzen und die schweren bronzenen Kugeln auf ihn herabregnen und ihn erschlagen. Einige seiner Schülerinnen und Schüler scharten sich um ihn und starrten ängstlich nach oben. Die anderen umlagerten den Kiosk, zählten ihr Geld, debattierten, wie sie es am besten ausgeben sollten. Angewandte Mathematik. Ted schaute nach oben, bis die Sonne direkt hinter der Spinne verschwand, als hätte sie sie verschluckt. Schwarz lauerte sie über ihm, dann beugte sie langsam ihre knotigen Beine, senkte ihren Bauch auf ihn, verschluckte ihn. Er schloss die Augen.</p>

    <p class="p_P26">Maman.</p>

    <p class="p_P28">So hieß die Spinne. Die Mutter aller Frauen. Er stand unter ihr und ließ sich von ihr einwickeln, aussaugen, vernichten. Seine Mutter war die Erste gewesen. Die Erste, die er nicht glücklich machen konnte. Sie war der Prototyp, die Erste in einer langen Reihe unglücklicher Prinzessinnen. Und wer war an ihrem Unglück schuld, wer hatte es verursacht? Ted. Seine Geburt hatte ein freies Leben beendet. Seine Mutter hatte ihm oft gesagt, dass er ihr Leben ruiniert habe. Sie hatte sich freigekämpft, sie hatte an die Versprechen geglaubt, die sie sich selber gegeben hatte: Die Welt steht dir offen. Du kannst machen, was du willst. Alles ist möglich.</p>

    <p class="p_P28">«Ja, bis du Kinder hast. Aber dann kannst du es vergessen!» Ingrid hatte in England gelebt, sie hatte Wohnungen besetzt, in Punkbands gespielt, sie hatte sich jeden Tag neu erfunden. Dann war sie schwanger geworden. Nicht zum ersten Mal. Sie hatte versucht abzutreiben, das hatte sie Ted erzählt, er war noch klein gewesen, hatte es nicht verstanden. Etwas war schiefgegangen, der Arzt hatte gepfuscht, und Ted wurde geboren. Teds Vater bestand darauf, dass sie in die Schweiz zurückkehrten und ein normales Leben führten, doch das hielt Ingrid nicht lange aus. Sie floh in die Frauen-WG. Warum sie Ted mitgenommen hatte, wusste er nicht, vermutlich, weil sein Vater ihn auch nicht gewollt hatte. Ingrid hatte keinen Beruf gelernt. Sie versuchte sich mit Gitarrenstunden über Wasser zu halten, bevor sie ihre Eltern überredete, ihr eine Erbvorauszahlung zu leisten. So würde sie sich weiter ihrer Musik widmen können, dachte sie. Aber es wurde nichts daraus. Die Mütterwohngemeinschaft forderte ihren Tribut, sie musste sich nicht nur um ein Kind kümmern, sondern um viele. Nichts in Ingrids Leben entsprach mehr ihren Idealen. Keine einzige Vorstellung erfüllte sich. Sie konnte keineswegs tun, was sie wollte. Es war mitnichten alles möglich. Ein von bloßem Auge nicht sichtbarer Riss in einer dünnen Gummihaut hatte sie in die Knie gezwungen und gebrochen.</p>

    <p class="p_P28">Zähneknirschend unterwarf Ingrid sich der Konvention, als sie die WG verließ und Balthasar heiratete. Doch verziehen hatte sie Ted deshalb noch lange nicht. So sehr er sich bemühte, er konnte seine Schuld nicht wiedergutmachen. Er zappelte sich ab wie eine Fliege im Netz, doch umsonst, sie würde ihn aussaugen, die leere Hülle ausspucken, gleichgültig.</p>

    <p class="p_P28">Hobbypsychologie! Er schüttelte sich. Die beiden Frauen standen immer noch auf der Türschwelle und musterten ihn herausfordernd. Tina hatte die Arme vor der Brust verschränkt, Sandra hielt sich an ihrer Mappe fest.</p>

    <p class="p_P28">«Kommt doch herein», sagte er. Die beiden Frauen schauten sich an. Das hatten sie nicht erwartet.</p>

    <p class="p_P28">«Ja, gut, wenn du meinst?» Sandra ging an ihm vorbei in die Wohnung und schaute sich neugierig um. Mehrmals hatte sie angeboten, Emma nach Hause zu bringen und hier auf ihn zu warten. Er hatte immer abgelehnt. Er wollte ihr nicht noch mehr Umstände machen. Lieber fuhr er nach der Schule den kleinen Umweg und holte Emma bei ihr ab. Jetzt fragte er sich, ob das ein Fehler war. Hätte er nachgeben sollen? Hätte er sich auf sie einlassen sollen? Irgendwie musste er auch sie enttäuscht haben. Sonst hätte sie sich nicht so radikal auf Tinas Seite geschlagen. Martina. Sandra. Was wollten diese Frauen von ihm? Sie wollten ihn verschlingen, wie die Spinne. Sie wollten, dass er ihnen gehörte. <span class="t_T7">Maman</span> hatte zwei Arten von Töchtern, aber am Ende wollten sie alle dasselbe.</p>

    <p class="p_P28">Die Frauen gingen durchs Wohnzimmer, schauten sich um, berührten die Bilder an der Wand und die Bücher im Regal. Ted fühlte sich an die Ermittlerinnen in Fernsehkrimis erinnert. Eine Bestandsaufnahme, dachte er. Er scheuchte sie in die Küche.</p>

    <p class="p_P28">«Wollt ihr einen Kaffee?» Er nahm zwei Schachteln Kekse aus einer Schublade und legte sie auf den Tisch. «Setzt euch doch.»</p>

    <p class="p_P28">«Hast du heiße Milch?», fragte Tina, und er erinnerte sich, wie heikel sie mit ihrem Milchkaffee war. Er wusste immer noch genau, wie das Verhältnis von Milch zu Kaffee sein musste, welche Farbe das fertige Getränk haben musste, er hatte es oft genug in sorgfältiger Handarbeit zubereitet, er konnte es im Schlaf. Doch jetzt hatte er eine Maschine, die ihm das abnahm.</p>

    <p class="p_P28">Tina setzte sich zuerst, Sandra zögerte, bevor sie sich neben sie setzte. Sie würden ihm also gegenübersitzen, eine geschlossene Front.</p>

    <p class="p_P28">Ted schaltete die Maschine an, die ein beruhigendes Gurgeln von sich gab, und bereitete zwei perfekte Caffè Latte im Glas zu. Er ließ sich Zeit damit. Die Frauen sprachen nicht. Angespannt saßen sie nebeneinander. Für sich machte Ted einen doppelten Espresso. Er setzte sich an den Tisch, riss eine der Kekspackungen auf und steckte sich eine Schokoladewaffel in den Mund. Sandra legte ihre Tasche auf den Tisch, öffnete sie und nahm eine Aktenmappe heraus. Sie schlug sie auf und nahm eine Liste heraus.</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab hier mal aufgeschrieben, wie oft ich Emma von der Schule abholen musste, seit sie bei dir lebt», sagte sie. «Du siehst, jede Woche mindestens einmal, meistens zweimal. Es ist offensichtlich, dass du der Herausforderung, neben deiner Arbeit ein Kind zu erziehen, nicht gewachsen bist.»</p>

    <p class="p_P28">Ted nahm ihr die Liste aus der Hand und schaute sie an. Hatte sie ihm nicht angeboten, Emma abzuholen? War es nicht ihr Vorschlag gewesen? Sandras Augen brannten. Sie wollte ihm etwas sagen. Was? Bevor er etwas sagen konnte, mischte Tina sich ein.</p>

    <p class="p_P28">«Ich möchte etwas klarstellen», sagte sie. «Es ist ein reines Entgegenkommen meinerseits, dieses Treffen. Ich habe mich erkundigt, ich habe jedes Recht, mit meiner Tochter zu leben, wo ich will. Wir waren nie verheiratet. Das Abkommen, das wir unterschrieben haben, ist vor Gericht nichts wert.»</p>

    <p class="p_P28">Ted nahm sich noch eine Waffel. Tina wartete. Als er nichts sagte, fuhr sie in heftigerem Ton fort: «Dir ist schon bewusst, dass du keine Chance hättest, vor Gericht gegen mich vorzugehen? Ich habe gehört, dass du auch in der Schule Probleme bekommen hast. Du bist von der Arbeit freigestellt? Ein Schüler hat sich in deiner Obhut verletzt? Und dir soll ich meine Tochter anvertrauen? Kein Gericht der Welt würde mich dazu zwingen!»</p>

    <p class="p_P28">Ted sagte immer noch nichts. In seinem Kopf überschlugen sich die Antworten. Er öffnete den Mund, nichts. Verlegen schob er eine weitere Waffel zwischen seine Lippen. In Gedanken war er noch mit Sandra beschäftigt, als Tina ihre Tirade begann. Du hast es doch angeboten, wollte er zu Sandra sagen, du hast sogar insistiert, du wolltest Emma unbedingt abholen, am liebsten jeden Tag, ich hab dich doch nicht darum gebeten. Und jedes Mal, wenn ich kam, um Emma abzuholen, wolltest du mir noch Kaffee anbieten, ein Glas Wein, ich habe immer nein gesagt, ich wollte mit Emma nach Hause, war das mein Fehler? Hättest du dich mit Tina solidarisiert, wenn ich bei dir geblieben wäre? Und was schaust du mich an, was willst du mir sagen: Dass ich immer noch eine Chance hätte, wenn ich nur endlich nachgeben würde?</p>

    <p class="p_P28">Doch da hatte Tina schon angefangen zu sprechen, und bevor er sagen konnte, das Abkommen sei sehr wohl eine verbindliche Abmachung zwischen ihnen, auch wenn sie einem Sorgerechtsverfahren vor Gericht nicht standhalten würde, aber doch, es war notariell beglaubigt, es bedeutete nicht nichts. Wie kommst du überhaupt darauf, dass ich vor Gericht gehen will, wollte er sagen, du hast doch damit angefangen, nicht ich, und wenn wir schon dabei sind, wie meinst du das, «anvertrauen», hast du Emma nicht als Notfall bei mir abgeladen? Hast du nicht gesagt, es sei die Chance deines Lebens und ich solle sie dir nicht kaputtmachen? Du wolltest sie doch gar nicht mitnehmen, du konntest sie nicht mitnehmen, und außerdem, sie ist nicht deine Tochter, sie ist meine, unsere … Aber ein Wir gibt es nicht, das willst du doch sagen?</p>

    <p class="p_P28">«Ich habe mit Anna gesprochen», sagte Sandra jetzt. «Ich habe sie angerufen, sobald ich von dem Unfall erfuhr. Hast du im Ernst geglaubt, du kämst mit so was durch? Ich steh vor der Schule, will die Mädchen abholen, da kommt so ein dicker Kerl und sagt, er sei hier, um Emma abzuholen! Als ob man ein kleines Mädchen einfach mit einem hergelaufenen Typen ziehen lässt! Männer! Ihr habt einfach keine Ahnung, aber ihr meint, ihr könnt es besser als wir, ihr könnt uns auch noch die Kindererziehung wegnehmen, so weit kommt’s noch!»</p>

    <p class="p_P28">«Der gute Tobias», sagte Tina gehässig. «Dein einziger Freund. Ist wohl immer noch nicht Vater geworden. Das heißt aber noch lange nicht, dass er sich meine Tochter schnappen darf.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich bin natürlich dazwischen, ich habe gesagt, so geht das nicht, ich hole Emma ab, wie jeden Donnerstag, aber ihre Klassenlehrerin war bereits informiert, sie sagte, du hättest sie selber angerufen. Ein Notfall, sagte sie. Aber mich anzurufen hattest du keine Zeit! Ich hätte an dem Nachmittag mit Tara schwimmen gehen können, wenn ich gewusst hätte, dass Emma nicht zu uns kommt!»</p>

    <p class="p_P28">«Wie dem auch sei», unterbrach Tina. «Wir haben uns mit Anna kurzgeschlossen und unsere Informationen zusammengelegt. Wenn es zu einem Rechtsstreit kommt, ist sie auf unserer Seite. Du hast keine Chance. Du versuchst es besser gar nicht erst. Wenn du deinen Job zurückbekommen willst. Du weißt, Anna könnte ihre Beschwerde bei der Schulpflege jederzeit zurückziehen, die ganze Sache würde sich in Luft auflösen.»</p>

    <p class="p_P28">Ted sah, wie das Hinterteil der bronzenen Spinne aufplatzte und ein Heer unzufriedener Frauen entließ. Sie marschierten auf ihn zu, ihre acht Fäuste gegen ihn erhoben, lauter Frauen, die er nicht glücklich gemacht hatte, angeführt von Ingrid.</p>

    <p class="p_P28">Plötzlich musste er lachen. Er sollte für das Unglück aller Frauen verantwortlich sein? Er, Ted? «Überschätz dich mal nicht, Mann!»</p>

    <p class="p_P28">«Wie bitte? Wie nennst du mich?» Tina war empört. Sie hatte ihr Kinn gereckt, den Kiefer vorgeschoben, früher hatte dieser Ausdruck ihn gereizt, sie zu küssen. Nicht mehr.</p>

    <p class="p_P28">«Sorry», sagte er, «ich hab mit mir selbst gesprochen.»</p>

    <p class="p_P28">«Wenn du glaubst, das sei ein Witz …!»</p>

    <p class="p_P28">«Nein, Tina, nein, das glaube ich nicht.» Ted gab auf. Er hatte alles versucht und nichts erreicht. Jetzt konnte er nicht mehr. Seine Mutter war nicht glücklich, Tina war nicht glücklich, Lilly schon gar nicht. Sandra nicht, Martina nicht, Anna nicht. Nicht einmal Emma war glücklich. Und auf Emma kam es an. Nur auf Emma.</p>

    <p class="p_P28">Nevada hatte gesagt, das letzte <span class="t_T7">Klesha</span>, die unbegründete Angst, löse sich von selber auf. Da könne man gar nichts machen. An der Angst könne man nicht arbeiten. Die Mutter aller Ängste sei die Angst vor dem Tod. Jede Form von Angst sei eine Abwandlung dieser ersten. Und jede Angst sei wie diese unbezwingbar. Wieder dachte Ted an die Statue, die <span class="t_T7">Maman</span> hieß. Nicht die Mutter aller Frauen. Die Mutter aller Ängste.</p>

    <p class="p_P28">«Der Angst vor dem Tod kann man nichts entgegenhalten», hatte Nevada gesagt. «Man kann sie nur in den Arm nehmen. Man muss sie akzeptieren, man muss den Tod akzeptieren. Den Tod kann man nicht verhindern. Auch die mächtigste, größte Angst schützt nicht vor ihm.» Und dann hatte sie ihnen gesagt, dass sie an einer unheilbaren Nervenkrankheit leide und das Studio am Wasser verlassen würde. Sie wisse noch nicht, ob, wie und wo sie weiterunterrichten würde. Aber sie vertraue darauf, dass ihre Schüler sie finden würden, wenn sie sie brauchten.</p>

    <p class="p_P28">Ausgerechnet jetzt, wo Ted zum ersten Mal das Gefühl hatte, etwas gelernt zu haben, etwas, das er brauchen konnte. Seine größte Angst, Tina könne ihm Emma wegnehmen, hatte sich verwirklicht. Und hier saß er und atmete weiter. Er blieb einfach am Tisch sitzen und atmete weiter. Ihm konnte nichts mehr passieren. Einen nach dem anderen aß er alle Kekse auf. Sie knirschten zwischen seinen Zähnen, das Geräusch füllte seinen Kopf und übertönte die Stimmen der Frauen, das Klirren ihrer Waffen, die sich über dem Tisch erhoben. Als beide Packungen leer waren, stand er auf, füllte am Spülbecken ein Glas mit kaltem Wasser und trank es aus. Dann drehte er sich zu den Frauen um. Jetzt konnte er wieder sprechen.</p>

    <p class="p_P28">«Tina», sagte er, «Tina, es ist ja gut. Ich denk gar nicht daran, vor Gericht zu gehen. Emma freut sich auf die Reise. Es ist eine großartige Gelegenheit für sie. Meinst du im Ernst, ich würde ihr die wegnehmen wollen? Außerdem hat sie dich vermisst.»</p>

    <p class="p_P28">Als Emma und Ingrid von ihrem Ausflug zurückkamen, saßen Tina und Ted auf dem Sofa und schauten sich auf Tinas iPad Fotos an. Sandra war gegangen. Ihre Mappe hatte sie wieder mitgenommen. «Das wird ein Nachspiel haben», hatte sie gedroht.</p>

    <p class="p_P28">Tina hatte gelacht. «Von Frauen verstehst du immer noch nichts», hatte sie gesagt.</p>

    <p class="p_P28">Sie hatten eine Flasche Wein getrunken und die Bilder angeschaut, von Los Angeles, von Tinas Haus, von Emmas Schule. Dann klingelte es an der Tür.</p>

    <p class="p_P28">«Huhu!», rief Ingrid. Ted öffnete die Tür.</p>

    <p class="p_P28">«Bist du allein?», fragte er. Er gab vor, Emma in dem Berg von Einkaufstüten nicht zu sehen. «Hast du meine Tochter gegen Kleider eingetauscht?»</p>

    <p class="p_P28">«Papa! Hier bin ich doch!», rief Emma.</p>

    <p class="p_P28">«Hilf uns lieber», sagte Ingrid.</p>

    <p class="p_P28">«Ach, hier bist du! Ich hab dich gar nicht gesehen!» Er hob Emma hoch und ließ seine Mutter die Taschen hereintragen.</p>

    <p class="p_P28">«Hallo, Schatz!» Tina saß barfuß auf dem Sofa, ein leeres Weinglas in der Hand. Emmas Augen flitzten unsicher von Mutter zu Vater, sie versuchte die Situation einzuschätzen. Ted sah ihr kleines, weißes, dreieckiges Gesicht und wusste, dass er das Richtige getan hatte.</p>

    <p class="p_P28">«Habt ihr ein ganzes Warenhaus ausgeraubt?», fragte er. «Lass mal deine Ausbeute sehen!»</p>

    <p class="p_P28">Emma breitete ihre Schätze auf dem Boden aus. Kleider, Schuhe, englischsprachige Kinderbücher und Hörbücher. «Alles andere kaufen wir in Amerika», sagte sie. «Dort ist es billiger, hat Oma gesagt.»</p>

    <p class="p_P28">«Und jetzt?» Ingrid schaute Tina an, dann Ted. «Was läuft? Habt ihr euch geeinigt?»</p>

    <p class="p_P28">«Ja, haben wir», sagte Ted. «Ich hab nur eine Bedingung.»</p>

    <p class="p_P28">«Also doch!» Tina stand auf. «Das wäre ja auch zu schön gewesen.»</p>

    <p class="p_P28">Emma kauerte ganz still auf dem Fußboden, ihre Hände hielten über dem Rucksack inne, in den sie ihre neuen Bücher packen wollte.</p>

    <p class="p_P28">«Bis zu eurer Abreise bleibt Emma bei mir.»</p>

    <p class="p_P28">«Pfft!» Tina schüttelte den Kopf. «Natürlich, du Depp! Erschreck mich doch nicht so!»</p>

    <p class="p_P28">Ted hatte nicht gewusst, dass er Tina erschrecken konnte. Das änderte alles, oder nichts.</p>

    <p class="p_P28">«Und», sagte Emma. «Und wir essen jeden Abend Pizza.»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Sei nicht traurig, Papa», sagte Emma, als sie im Bett lag. «Wenn ich in Amerika bin, kann Lilly immer hier schlafen!»</p>

    <p class="p_P28">Ted verschlug es die Sprache. Verstand er wirklich so wenig von Frauen, selbst von den Kleinsten? Er fuhr Emma über die frischgewaschenen Haare. Er hatte Conditioner gekauft. Für lockiges Haar. Die größte Flasche, die er hatte finden können. Sie wog beinahe ein Kilo.</p>

    <p class="p_P28">«Amerika ist groß», sagte Emma.</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß.»</p>

    <p class="p_P28">«Und ganz weit weg.»</p>

    <p class="p_P28">«Mhm.»</p>

    <p class="p_P28">«Das ist blöd», sagte Emma. «Wenn Mama in Amerika ist, und du in der Schweiz, dann kann ich immer nur einen auf einmal sehen, und der andere ist ganz weit weg. Wenn es in Amerika Tag ist, ist es in der Schweiz Nacht.»</p>

    <p class="p_P28">«Das stimmt.»</p>

    <p class="p_P28">«Es ist blöd», sagte Emma. «Ganz blöd. Aber es geht nicht anders. Ich könnte in Amerika in die Schule gehen und in den Ferien in die Schweiz kommen. Oder ich könnte hier in die Schule gehen und in den Ferien nach Amerika … Aber ich will nicht mehr hier in die Schule gehen. Tara ist gemein zu mir. Sie sagt, ich sei ein ungewolltes Kind. Und Makimba redet auch nicht mehr mit mir. In Amerika sind die Mädchen netter, hat Mama gesagt. Da kann ich neue Freundinnen finden.»</p>

    <p class="p_P28">Ted wagte kaum zu atmen. Er hatte wieder einmal nichts verstanden. Wie konnte er so blöd sein? Er legte sich neben seine Tochter. Er wusste nicht, was er sagen sollte. Sie hatte recht. Er kannte dieses Gefühl des Ausgeliefertseins. Er hatte ihm nichts entgegenzuhalten. Er konnte Tina nicht zwingen hierzubleiben, ebenso wenig, wie sie ihn zwingen konnte, ihr zu folgen. Sie beide würden schwören, nur das Beste für ihre Tochter zu wollen und alles für sie zu tun. Doch beide meinten sie: Innerhalb bestimmter Grenzen natürlich.</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab überlegt», sagte Emma. «Ich hab ganz fest überlegt, aber es geht einfach nicht.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich hab auch überlegt», log Ted. «Ich hab furchtbar schwer überlegt.» Er runzelte dramatisch die Stirn, Emma kicherte. «Und dann hatte ich die Lösung: Ich erfinde ein fliegendes Auto, damit kann ich dich jederzeit besuchen, und wenn es dir in Amerika nicht gefällt, hole ich dich damit ab, das dauert gar nicht so lange!»</p>

    <p class="p_P28">«Papa!», kicherte Emma. «Du meinst ein Flugzeug! Das gibt es doch schon! Mama ist mit so einem gekommen!»</p>

    <p class="p_P28">«Ach so! Na dann!» Ted wischte sich über die Stirn. «Dann haben wir kein Problem, Kleine. Du kannst jederzeit zurückkommen. Okay?»</p>

    <p class="p_P28">Emma nickte. «Erzählst du mir noch eine Geschichte?»</p>

    <p class="p_P28">«Eine Geschichte … Na gut, eine kurze. Es war einmal eine große Spinne, die hieß <span class="t_T7">Avidya</span>», sagte er. «Sie hatte vier Töchter, die hießen <span class="t_T7">Asmita, Raga, Dvesha</span> und <span class="t_T7">Abhinivesha</span>.»</p>

    <p class="p_P28">«Doofe Namen», murmelte Emma.</p>

    <p class="p_P28">«Ja, zugegeben, das sind doofe Namen, aber hör zu, die Spinnenkinder hatten geheime Kräfte …» Er hielt inne. Was zum Teufel tat er hier? Er sah Emma an. Sie hatte sich tief ins Kissen gekuschelt. Ihre Wangen waren gerötet, sie war eingeschlafen.</p>

    <p class="p_P28">Du bist noch einmal davongekommen, dachte er.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sandra fuhr vor, als sie gerade von ihren Fahrrädern stiegen. Ted spürte, wie Emmas kleiner Körper sich versteifte. Sie atmete flach. Sie versuchte, sich unsichtbar zu machen. Ted kannte diese Strategie. Sie funktionierte nur kurzfristig. Er nahm Emma an der Hand und zog sie zu dem knallroten Mini, der mit laufendem Motor am Straßenrand stand. Tara wollte gerade aussteigen, als sie sie sah. Sie zögerte. Ted klopfte ans Fenster. Sandra beugte sich zur Beifahrerseite herüber und öffnete das Fenster einen Spalt weit.</p>

    <p class="p_P28">«Guten Morgen, Sandra und Tara», sagte Ted. «Hört mal zu, ich glaube, wir haben ein Missverständnis: Tara, ich habe gehört, du machst dir Sorgen um Emma.»</p>

    <p class="p_P28">Tara schaute verwirrt. Sandra presste die Lippen zusammen.</p>

    <p class="p_P28">«Du hast zu ihr gesagt, sie sei ein ungewolltes Kind. Ich weiß nicht, wo du das gehört hast …» Tara blickte zu ihrer Mutter, diese starrte das Steuerrad an, das mit gelochtem Lederimitat überzogen war. «… aber ich kann dich beruhigen. Ich kann euch beide beruhigen: Emma ist kein ungewolltes Kind. Und wisst ihr, warum nicht? Es gibt gar keine ungewollten Kinder. Selbst ein Kind, das keine Eltern hat, ist gewollt, von der ganzen Welt gewollt, versteht ihr, jedes Kind ist wichtig für die Welt …» Er verstummte. Was redete er da zusammen! Hatte er sie nicht einschüchtern wollen? Hatte er es Tara nicht mit einer Bemerkung über ihren nicht vorhandenen Vater heimzahlen, hatte er Sandra nicht mit einem Elterngespräch drohen wollen? Stattdessen predigte er wie ein Jesusfreak. Als Nächstes würde er sich mit seiner Gitarre an den Straßenrand stellen und «Gott ist die Liebe» singen!</p>

    <p class="p_P28">Obwohl: so unangenehm war diese Vorstellung nicht. Er schüttelte den Kopf, lachte leise und sagte dann: «Das Leben ist schön, und alles ist gut!» Wenn er schon dabei war.</p>

    <p class="p_P28">Emma machte sich von ihm los. Sie ging ein paar Schritte voraus Richtung Schule, dann drehte sie sich um und wartete, bis Tara ausgestiegen war. Er hörte den Mini wegfahren. Tara rannte zu Emma und umarmte sie. Hand in Hand gingen sie auf das Schultor zu.</p>

    <p class="p_P28">«Mann …», hörte er Emma sagen, «so peinlich … megapeinlich.»</p>

    <p class="p_P28">Nach ein paar Schritten drehte sie sich zu ihm um. Sie zwinkerte ihm zu und winkte ihn dann ungeduldig weg.</p>

    <p class="p_P28">Ted ließ sein Fahrrad stehen und ging zu Fuß weiter. Er wusste nicht, wohin er ging. Der ganze Tag lag vor ihm. Er konnte tun, was er wollte. Die Zeitung zweimal von hinten bis vorne lesen. Überteuerten Kaffee trinken. Mitten am Tag ins Kino gehen. Sich ans Flussufer legen. Rauchen.</p>

    <p class="p_P28">Was wollte er? Er wusste es nicht mehr. Nichts, dachte er. Ich will nichts. Ziellos ging er weiter, bis er die Straßen nicht mehr kannte. Irgendwann begann es zu regnen und er blieb stehen.</p>

    <p class="p_P28">Er legte den Kopf in den Nacken und ließ das warme Wasser auf sein Gesicht tropfen. Das Leben ist schön, dachte er, und alles ist gut.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e7049"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">Poppy</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«Schneider, mitkommen!» Frau Fahrny hatte die Klappe geöffnet und schaute besorgt zu Poppy hinein. «Schneider, sind Sie bereit?» Fahrny schloss die schwere Metalltür auf und betrat die Zelle.</p>

    <p class="p_P28">Poppy saß auf dem gemachten Bett. Sie schaute fragend zu Fahrny auf. Diese nickte.</p>

    <p class="p_P28">«Sieht schon viel besser aus», sagte sie. Poppy berührte ihr Gesicht, das voller blutiger Kratzer war. Man hatte ihr eine Salbe gegeben, mit der sie sich mehrmals täglich einreiben sollte. Poppys Gesicht brannte. Doch es fiel nicht von ihr ab. Dabei hatte sie doch den Kopf verloren. Endlich.</p>

    <p class="p_P28">«Kommen Sie, ich bring Sie in die Therapie.»</p>

    <p class="p_P28">Poppy stand langsam auf. Plötzlich erinnerte sie sich an die zwangsjackenartigen Fixleintücher, die sie in ihrer Verzweiflung über die Betten ihrer Söhne gespannt hatte, die beide vier Jahre lang nicht durchgeschlafen hatten. Mit einer Überschneidung von zwei Jahren ergab das insgesamt sechs schlaflose Jahre in Poppys Leben. Schlafentzug war eine international anerkannte Foltermethode. Es war ein Wunder, dass Poppy ihren Kopf nicht schon viel früher verloren hatte. Das Kind wurde mitsamt seinem Pyjama unter das Leintuch gesteckt, das drei Löcher hatte, für Kopf und Arme. Dann wurden die Ecken um die Matratze gespannt und festgesteckt, und das Kind so ans Bett gefesselt. Einmal, als sie im Ferienhaus von Peters Familie im Engadin auf Matratzen schliefen, war Lukas mitten in der Nacht heulend in ihr Schlafzimmer gekrochen, auf allen vieren, das Fixleintuch hinter sich gespannt wie ein Segel, die ganze Matratze hinter sich herschleifend.</p>

    <p class="p_P28">Poppy fühlte sich, als sei ihr Körper an der plastikbezogenen Matratze in ihrer Zelle befestigt. Nur mit Mühe konnte sie ihren Hintern heben, sich losreißen, die zwei Schritte bis zur Tür gehen und Frau Fahrny in den Flur hinaus folgen. Normalerweise musste sie vor der Vollzugsbeamten gehen, damit diese sie im Auge behalten konnte. Diesmal gingen sie nebeneinander.</p>

    <p class="p_P28">Fahrny berührte Poppy leicht am Arm. «Halten Sie durch, Schneider», murmelte sie. «Denken Sie an Ihre Söhne!»</p>

    <p class="p_P28">Genau das tat Poppy ja. Waren ihre Söhne nicht besser dran ohne sie?</p>

    <p class="p_P28">Poppys Leben war plötzlich hektisch geworden. Sie hatte angefangen zu arbeiten. Mehrere Stunden täglich klebte sie Grußkarten zusammen. Sie bekam Besuch von ihrem Anwalt. Besuch von Julia. Sie hielt sich zur gleichen Zeit wie die anderen Frauen im betonierten Hof auf. Das Einzige, was sie nicht nutzte, war der wöchentliche Anruf. Stattdessen schrieb sie ihren Söhnen Briefe, und sie schrieben ihr zurück. <span class="t_T7">Halte durch, Mom.</span></p>

    <p class="p_P26">Wir lieben dich.</p>

    <p class="p_P28">Ihr Tagesablauf war durchgeplant. Um sechs Uhr ging die Klappe auf, Frühstück. Abwaschen, aufräumen, Bett machen, duschen und anziehen. Wenn sie um Viertel vor sieben mit allem fertig war, durfte sie die Zelle verlassen und zur Arbeit gehen. Wenn sie allerdings nicht bereit war, musste sie in der Zelle bleiben. Den ganzen Rest des Tages lang.</p>

    <p class="p_P28">«Nur noch eine Minute, ich bin gleich so weit!» – das galt hier nicht. Die Beamten schauten Poppy oft mit einer Mischung aus Mitleid und Ungeduld an, die sie von ihrem Vater kannte. Mit diesem Blick, als fragten sie sich, ob sie sich wirklich nicht absichtlich so ungeschickt anstellte. Dabei gab Poppy sich doch alle Mühe. Und nach drei Tagen hatte sie gelernt, die Zeit, die ihr immer entglitten war, zu zähmen. Fast fünfzig Jahre lang hatte sie mit ihr gerungen. Jetzt gehorchte sie ihr plötzlich, sie ließ sich von ihr bändigen, einteilen, kontrollieren, wenigstens zwischen sechs Uhr und Viertel vor sieben.</p>

    <p class="p_P28">Als sie das erste Mal pünktlich bereitstand, strahlte sie vor Stolz, und Frau Fahrny, die sie an diesem Morgen abholte, lächelte anerkennend. Sie führte Poppy in einen fensterlosen Raum, in dem drei große, quadratische Tische standen. An einem saßen schon zwei andere Gefangene, die Poppy vom Hofgang her kannte. Seit ein paar Tagen durfte sie zusammen mit den anderen in den Spazierhof. Am ersten Nachmittag hatte sie erstaunt festgestellt, dass ihre Stimme noch funktionierte. In den ersten Wochen hatte sie sie kaum gebraucht. Poppy hatte nicht gemerkt, wie sehr sie menschliche Gesellschaft vermisst hatte. Sie war ganz zufrieden gewesen, allein in ihrer Zelle, sie hatte mit ihren Gedanken gespielt wie eine Katze mit bunten Wollknäueln, hatte sie aufgerollt und hin und her gejagt und miteinander verknüpft. Jetzt stürzte sie sich mit einer Begeisterung auf die anderen Gefangenen, die diese erschreckte. Sie redete, bis sie heiser war. Großzügig verteilte sie ihre Zigaretten, Julia würde ihr nächste Woche wieder eine Stange mitbringen und sie besorgt fragen, ob sie nicht zu viel rauche. Nach einer Weile merkte Poppy, dass sie die Einzige war, die redete. Sie fing an, Fragen zu stellen, zuzuhören, die anderen gewöhnten sich an sie. Vielleicht mochten sie sie sogar.</p>

    <p class="p_P28">«Yo, Poppy!» Samantha zeigte auf einen freien Stuhl neben sich. Sie war schwanger, was sie nicht davon abhielt, Poppys Zigaretten zu rauchen. Eine kleine, schmale, flachbrüstige Frau, die in dem blauen Trainingsanzug beinahe verschwand. Ärmel und Hosenbeine hatte sie aufgekrempelt, das lange Haar glatt geölt und streng aus dem Gesicht gekämmt. Sie sah aus wie ein Kind, das einen Ball unter dem Pullover versteckte. Sie hatte ihren Freund erstochen, den Vater ihres Kindes, der, so sagten die anderen, in Wirklichkeit ihr Zuhälter war. Die anderen, die am Tisch saßen, Mendi und Selima, waren wegen Drogendelikten verhaftet worden. Schmuggel und Verkauf. Beide hatten für Männer gearbeitet, die sie liebten, die ihnen alles Mögliche versprochen hatten und deren Besuch sie jetzt sehnsüchtig und meist vergeblich erwarteten.</p>

    <p class="p_P28">Eigentlich, dachte Poppy, eigentlich sind wir alle der Liebe wegen hier.</p>

    <p class="p_P28">Die Arbeit war nicht so einfach, wie sie aussah. Man musste die Karten exakt falzen, die vorgestanzten Motive sorgfältig auslösen und aufkleben. Das fiel Poppy nicht leicht. Sie konnte nicht gleichzeitig reden, zuhören und arbeiten. Immer wieder ließ sie die Karten sinken. Sie wurden pro Stück bezahlt, die anderen Frauen lachten Poppy leise aus.</p>

    <p class="p_P28">«Du hast es wohl nicht nötig, <span class="t_T7">la suiza</span>», sagten sie. Sie sparten das Geld für ihre Entlassung, für ihre Verteidigung, sie warteten mit großer Sehnsucht auf den wöchentlichen Besuch. Sie versuchten sich mit den wenigen Mitteln, die ihnen zur Verfügung standen, zurechtzumachen und waren dann zutiefst enttäuscht, wenn wieder nur die Mutter gekommen war, oder die Schwester. Es ist drinnen nicht anders als draußen, dachte Poppy. Wir tun alles, um geliebt zu werden, doch die Belohnung bleibt aus.</p>

    <p class="p_P28">Poppy schaute den Frauen zu, wie sie vor Erwartung flirrend den Besucherraum betraten und mit den Blicken absuchten. Wenn sie nach einer halben Stunde in ihre Zellen zurückgingen, waren ihre Schultern gebeugt, ihre Augen stumpf und ihre Lippen schmal. Poppy kam zum Schluss, dass man die Liebe nicht verdienen konnte. Aber was sollte man sonst tun?</p>

    <p class="p_P28">Die Arbeit wurde von einer Rauchpause im Spazierhof unterbrochen, dann gingen sie zurück in ihre Zellen, um das Mittagessen einzunehmen, jede für sich allein. Nachmittags durften sie eine Stunde in den Hof. Poppy hatte regelmäßige Gespräche mit einem der drei diensthabenden Psychiater, jedes Mal mit einem anderen. Ihr Anwalt hatte diese Gespräche angeordnet. Ihrer Weigerung, zu sprechen, sich zu entlasten, musste doch eine psychologische Störung zugrundeliegen, meinte er.</p>

    <p class="p_P28">«Ja», sagte Poppy. «Die Liebe.»</p>

    <p class="p_P28">«Sie nehmen die Situation nicht ernst!» Poppy verstand nicht, warum Wolf ihr einen Anwalt bezahlte. Warum wollte er, dass sie sich verteidigte? Wie konnte sie ihn weiterhin schützen, wenn sie sich verteidigte? Wollte er denn nicht, dass sie ihn schützte? Sie hatte gehofft, der Anwalt würde ihr einen Brief von ihm mitbringen, ein Geschenk, irgendetwas.</p>

    <p class="p_P28">«Herr Bolliger lässt Ihnen sagen, er würde alles für Sie tun», sagte er nur. «Wirklich alles.» Dann ließ er sie stapelweise Vollmachten und Eingaben unterzeichnen und ging dann wieder. Poppy lag nächtelang wach und kaute auf diesen wenigen Worten herum. Er würde alles für sie tun. Wirklich alles. Hieß das, er würde gestehen? Wenn Wolf gestand, würde sie entlassen. Dafür käme er ins Gefängnis. So oder so, sie konnten nicht zusammen sein. Nie wieder. Nie mehr.</p>

    <p class="p_P28">Nach einer solchen schlaflosen Nacht hatte Poppy beim Putzen ihrer Zelle nicht aufgepasst und die Putzmittelflasche umgestoßen. Die schmierige, scharfriechende Flüssigkeit hatte sich über den Betonboden ergossen, sie hatte versucht, sie mit ihrem Handtuch wegzuwischen. Dann hatte sie ein neues Tuch verlangt und war verwarnt worden.</p>

    <p class="p_P28">«Sie kennen doch die Regeln, Frau Schneider!»</p>

    <p class="p_P28">«Streng, aber gerecht», hatte Samantha gesagt, die aus einem anderen Gefängnis verlegt worden war, als ihr Geburtstermin näher rückte. Hier gab es Mutter-Kind-Zellen. Dort hatten die Gefangenen ihre Privilegien selber verwaltet, was dazu führte, dass die Bienenköniginnen den ganzen Tag am Telefon hingen, während die Arbeiterinnen wochenlang auf einen Anruf warten mussten.</p>

    <p class="p_P28">«Hier ist es viel besser», sagte Samantha. «Du lernst am ersten Tag die Hausordnung auswendig, du hältst dich daran, du hast keinen Ärger, basta!»</p>

    <p class="p_P28">Poppy hätte auf sie hören sollen. Sie nahm die laminierte Hausordnung in die Hand und las sie durch: <span class="t_T7">Handtücher werden einmal die Woche ausgegeben, ein Stück.</span></p>

    <p class="p_P28">«Aber das ist doch absurd», sagte sie. «Das können Sie doch nicht ernst meinen, wie soll ich denn mit diesem einen Lappen eine ganze Flasche Putzmittel aufwischen?»</p>

    <p class="p_P28">«Sie müssen sie ja nicht ausleeren», sagte Frau Meier. Bevor Poppy bewusst wurde, was sie da tat, hatte sie ihr verschmutztes Handtuch zusammengeknüllt und gegen die Wand geworfen.</p>

    <p class="p_P28">«Aber, Frau Schneider», sagte Frau Meier traurig. «Sie lassen mir ja keine andere Wahl. Eine Nacht Arrest. Die Regeln gelten für alle. Schade, Frau Schneider! Sie stellen sich immer selber ein Bein!»</p>

    <p class="p_P28">Das hörte Poppy nicht zum ersten Mal.</p>

    <p class="p_P28">Die Arrestzelle war ganz in dunklem satten Rosa gehalten. Boden, Wände und Decke waren in dieser Farbe gestrichen, sogar der Plastiküberzug der Matratze leuchtete in <span class="t_T7">Cool Down Pink</span>. So hieß die Farbe, die eine beruhigende Wirkung haben sollte, das war wissenschaftlich erwiesen. Allerdings auch, dass diese Wirkung in ihr Gegenteil umschlagen konnte. Wann, das war nicht vorherzusagen. Nach ein paar Stunden oder Tagen, bei manchen auch gar nicht. Bei Poppy dauerte es zehn Minuten, und die Farbe löste einen Wirbel in ihrem Kopf aus, der sich schnell zum Orkan hochschraubte.</p>

    <p class="p_P28">Durchhalten, durchhalten, für wen? Die Buben sind doch ohne dich besser dran. Was sollen sie mit einer Mutter, die nicht mal eine zwölf Quadratmeter große Zelle in Ordnung halten kann? Warum hast du den Putzlappen nicht einfach ausgewaschen und wieder benutzt? Warum musstest du auch dein Handtuch nehmen? Wer ist schon so blöd? Keine der anderen Gefangenen ist so blöd wie du. Und die waren nicht auf dem Gymnasium. Du bist unfähig, unbrauchbar, eine Zumutung. Kein Wunder, dass dich keiner liebt. Dich kann man nicht lieben. Hast du gemeint, Wolf käme zu dir zurück, wenn du dich für ihn opferst? Hast du gehofft, er liebe dich dann noch mehr? Keinen Meter weit gedacht, Poppy, wie soll er zu dir zurückkommen, wenn du in einer Zelle hockst? Und wie der Anwalt daherredet, ist es eh umsonst, keiner glaubt dir, du weißt nicht, wie es passiert ist, du hast dir keine glaubwürdige Geschichte zurechtgelegt, nicht einmal das kriegst du auf die Reihe!</p>

    <p class="p_P28">Du bist eine Fehlkonstruktion. Deine Mutter hast du ins Grab gebracht und deinen Vater vertrieben. Deine Ehe hast du zerstört, deine Kinder vernachlässigt, und deinen Geliebten gebrochen. Du bist dumm. Unfähig. Unbrauchbar. Unfähig. Unbrauchbar.</p>

    <p class="p_P28">Poppy begann zu schreien, um den Orkan in ihrem Kopf zu übertönen, sie hielt sich die Ohren zu, als kämen die Stimmen von außen, dann waren ihre Hände plötzlich an ihrem Haaransatz, sie riss an ihren Haaren, dann riss sie mit allen zehn Fingern die Haut von ihrer Stirn herunter, ihre Finger krallten sich in die Wangen, rissen, zerrten, bis ein Alarm losging und die Zellentür aufgeschlossen wurde.</p>

    <p class="p_P28">Frau Meier und ein männlicher Vollzugsbeamter, den Poppy nicht kannte, packten ihre Arme und rissen sie zurück. Sie drückten Poppys Arme auf ihren Rücken und hielten sie fest. Poppy weinte. Die Tränen brannten in ihrem Gesicht, plötzlich tat ihr alles weh. Sie weinte laut und mit offenem Mund wie ein Kind. Speichel tropfte über ihr Kinn und mischte sich mit ihren Tränen.</p>

    <p class="p_P28">Sie wurde hinausgeführt. Den Flur entlang. Sie lag auf einem Schragen und bekam eine Spritze. Ihr Gesicht brannte. Dann lag sie wieder in ihrer Zelle. Das Licht brannte. Immer wieder ging die Klappe auf.</p>

    <p class="p_P28">«Frau Schneider, alles in Ordnung?»</p>

    <p class="p_P28">Wenn sie nicht gleich antwortete, wurde die Tür aufgeschlossen, und jemand schaute nach, ob sie noch atmete. Einmal fuhren sanfte Finger über ihr schmerzendes Gesicht, tupften kühlende Salbe auf die Kratzer. Poppy lag auf dem Rücken und schaute zu, wie das Licht vor dem Fenster mehr und wieder weniger wurde.</p>

    <p class="p_P28">«Was ist passiert?», fragte der Psychiater, den Poppy den Dienstagsdoktor nannte, weil sie sich seinen Namen nicht merken konnte.</p>

    <p class="p_P28">Poppy beschrieb den Orkan in ihrem Kopf.</p>

    <p class="p_P28">Der Dienstagsdoktor nickte. «Sind Sie schon einmal abgeklärt worden?», fragte er.</p>

    <p class="p_P28">«Abgeklärt? Warum?»</p>

    <p class="p_P28">Der Arzt zeigte auf die Schulhefte, die auf seinem Schreibtisch lagen. Er hatte Poppy um einen Lebenslauf gebeten, zwei bis fünf Seiten, hatte er gesagt. Doch Poppy hatte ein Heft nach dem anderen vollgeschrieben.</p>

    <p class="p_P28">«Haben Sie die etwa alle gelesen?»</p>

    <p class="p_P28">«Ehrlich gesagt, ich hatte es nicht vor. So viel Zeit habe ich gar nicht. Aber Sie schreiben so spannend, Frau Schneider, ich konnte einfach nicht aufhören zu lesen! Sie haben ein echtes schriftstellerisches Talent!»</p>

    <p class="p_P28">«Ich?» Ein Talent – sie?</p>

    <p class="p_P28">«Das liest sich wie ein Roman», sagte der Dienstagsdoktor. Er legte eine flache Hand auf die Hefte, als wollte er sie für sich reservieren. «Aber auch wie eine Fallstudie für ADS.»</p>

    <p class="p_P28">«ADS», sagte Poppy langsam. «Ist das dasselbe wie ADHS?»</p>

    <p class="p_P28">«Heute nennt man es ADS + H, für Hyperaktivität. Aber ich glaube nicht, dass Sie ein H haben.»</p>

    <p class="p_P28">«Aber die anderen Buchstaben, die schon? Die hab ich?»</p>

    <p class="p_P28">«Es spricht einiges dafür. Aber eben, Sie müssten seriös abgeklärt werden.»</p>

    <p class="p_P28">«Lukas ist abgeklärt worden», sagte Poppy. «Mein Sohn. Der jüngere.»</p>

    <p class="p_P28">«Und? Was hat die Untersuchung ergeben?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß es nicht genau.» Julia hatte sie angerufen. Lukas hatte Probleme in der Schule, seine Klassenlehrerin hatte eine Abklärung vorgeschlagen. Poppy erinnerte sich an das Gefühl der Ausweglosigkeit. Wenn mit ihm etwas nicht stimmte, musste es wohl ihre Schuld sein. Von Peter konnte er es nicht haben. Julia hatte gesagt, sie würde nicht zulassen, dass man dem Luki eine Diagnose anhänge, noch weniger, dass man ihn mit Medikamenten abfülle, ohnehin glaube sie nicht an diese Scheindiagnosen, die nur der Pharmaindustrie dienten. Nein, sie würde erst einmal beantragen, dass er in eine andere Klasse versetzt würde. Poppy solle sich keine Sorgen machen. Julia würde sich um alles kümmern.</p>

    <p class="p_P28">Und Poppy hatte alles Julia überlassen. Julia wusste besser als sie, was das Beste war für ihren Sohn.</p>

    <p class="p_P28">«Morgen werden Sie also entlassen», sagte der Dienstagsdoktor.</p>

    <p class="p_P28">«Bitte nicht», sagte Poppy.</p>

    <p class="p_P28">Den Rest der Stunde verbrachten sie damit, Poppys Ängste einzufangen und eine nach der anderen aufzuspießen.</p>

    <p class="p_P28">Als Poppy wieder in ihrer Zelle war, schaute sie lange in den Spiegel, der über dem Waschbecken hing. Der Spiegel war nicht aus Glas, sondern aus Metall, und zeigte Poppy ein schmeichelhaft verwischtes Abbild ihres Gesichts. Ihre Falten waren gar nicht zu sehen, und auch die Kratzer waren verblichen und matt. Poppy fühlte, wie sich im Spiegel ein schwarzes Loch auftat. Und wie sie kopfvoran in dieses Loch stürzte.</p>

    <p class="p_P28">Wolf hatte gestanden. Poppy wurde entlassen. Vielleicht würden sich ihre Wege im Hof des Untersuchungsgefängnisses kreuzen. Wenn nicht, würden sie sich nie wiedersehen. Nie wieder berühren. Nie.</p>

    <p class="p_P28">Ihr Geständnis hatte, wenn überhaupt, alles noch schlimmer gemacht. Dass Wolf zugelassen hatte, dass seine Geliebte für ihn im Gefängnis saß, sprach nicht für ihn.</p>

    <p class="p_P28">Poppy musste in ihr Leben zurückkehren, das sich nicht verändert hatte. Ein Leben, das sie an der Kehle würgte. Ein Leben, das ihr zu viel war. Das sie nicht wollte.</p>

    <p class="p_P28">Der Dienstagsdoktor hatte eine Überweisung geschrieben. Sie würde abgeklärt werden. Auf jeden Fall die Gesprächstherapie weiterführen. Er hatte ihr die Hefte zurückgegeben.</p>

    <p class="p_P28">«Es ist nicht nötig, so zu leiden», hatte er gesagt.</p>

    <p class="p_P28">Das schwarze Loch wurde größer und größer. Was, wenn es wirklich eine Erklärung dafür gab, dass Poppy so war, wie sie war? Was, wenn es gar nicht ihre Schuld war, ihre Unfähigkeit? Was, wenn gar nicht sie ihre Mutter ins Grab gebracht hatte, sondern diese drei oder vier Buchstaben? Was, wenn man diese Erklärung schon früher gefunden hätte?</p>

    <p class="p_P28">Das schwarze Loch drohte sie zu verschlingen.</p>

    <p class="p_P28">Lukas, dachte sie. Und: Es ist nicht nötig, so zu leiden!</p>

    <p class="p_P28">Sie richtete sich auf, fuhr mit der Hand über die spiegelnde Fläche, strich das schwarze Loch aus.</p>

    <p class="p_P28">«Cheeseburger mit Pommes frites!», rief Frau Fahrny durch die offene Klappe. «Ihre letzte Mahlzeit hier, Frau Schneider, ich freu mich so für Sie.» Sie häufte großzügig Pommes frites auf Poppys Teller und zog dann aus ihrer Hosentasche zwei kleine Aluminiumtüten. Mayonnaise und Ketchup.</p>

    <p class="p_P28">«Frau Meier wird Sie morgen nach dem Frühstück ausweisen», sagte Fahrny. «Ich seh Sie hier hoffentlich nicht wieder!»</p>

    <p class="p_P28">«Danke.» Poppy nahm das Tablett entgegen. «Frau Fahrny …» Sie zögerte. Sie wusste nicht, wie sie die Frage formulieren sollte, die ihr quer im Hals steckte.</p>

    <p class="p_P28">Aber Fahrny hatte schon alles gehört. «Natürlich schaffen Sie das, Schneider», sagte sie. «Wir glauben an Sie!»</p>

    <p class="p_P28">Und mehr, dachte Poppy, als sie die roten und weißen Saucenkringel über die gelben Kartoffelstäbchen drückte, mehr konnte man nicht sagen. Mehr musste sie nicht wissen.</p>

    <div class="sgc-1"></div><a id="navpoint.d15e7220"></a>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12">3. Teil</p>

    <p class="p_P12">&nbsp;</p>

    <p class="p_P17">Wir sind nicht allein.</p>
  </div>
</body>
</html>
