<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.19.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e9717"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">karm</span><span class="t_T7">āś</span><span class="t_T7">ukl</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">k</span><span class="t_T7">ṛṣṇ</span><span class="t_T7">a</span><span class="t_T7">ṃ</span> <span class="t_T7">yoginastrividhamitare</span><span class="t_T7">ṣā</span><span class="t_T7">m</span></p>

    <p class="p_P12">Die Handlungen der Yogi sind weder schwarz</p>

    <p class="p_P12">noch weiß und auch nicht</p>

    <p class="p_P12">schwarz-weiß wie die der anderen.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patanjali Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">4</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">7</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e8003"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">Nevada</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Nevada blickte in den Spiegel und sah ihren Vater. Die dunklen Haare, die kantigen Backenknochen, die geschwungene Oberlippe. Mit dem Handrücken wischte sie über das beschlagene Glas. Das Gesicht ihres Vaters schaute ihr entgegen, überlagerte ihres um wenige Millimeter verschoben. Ihre von der Dusche nassen Haare kräuselten sich, Nevada öffnete den Badezimmerschrank, um ihre Haarbürste herauszunehmen. Die Spiegeltür schwang ihr entgegen, die beiden Gesichter fielen auseinander und starrten sie für den Bruchteil eines Augenblicks beide gleichzeitig an. Vier schwarze Augen. Sie griff nach der Bürste und schloss die Tür so schnell wieder, dass sie sich beinahe die Hand einklemmte. Die Gesichter rutschten wieder übereinander, aber weniger genau als vorhin. Grob hieb Nevada mit der Bürste auf ihr nasses Haar ein, trieb die Borsten in ihre Kopfhaut, zerrte, zog. Sie striegelte ihre langen Haare glatt, doch immer wieder kräuselte sich die Mähne des Vaters um ihren glattgestrählten Kopf wie ein Unheiligenschein. Nevada ließ die Bürste sinken und begann zu weinen.</p>

    <p class="p_P28">Nie würde sie ihn loswerden. Ihren Vater. Er steckte in ihr drin. Sie war gezeichnet, gebrandmarkt, verdorben. Also doch. Ihr Vater lebte in ihrem Gesicht, schlimmer noch, die Mutter ihres Vaters.</p>

    <p class="p_P28">«Du siehst ja bald aus wie deine Oma», hatte Beni immer wieder zu ihr gesagt, abschätzig. Nevada war früh in die Pubertät gekommen, mit zwölf hatte sie ihre Periode gehabt, früher als die anderen Mädchen in ihrer Klasse, und erst recht als die im Ballettunterricht. Gleichzeitig begannen ihre Brüste zu wachsen. Ihr Vater registrierte es als Erster, und er wurde wütend. Als wären ihre Knospen gegen ihn persönlich gerichtet. «Pass bloß auf, dass du nicht so große Brüste bekommst wie die Oma», sagte er immer wieder gehässig.</p>

    <p class="p_P28">Die Brüste hatten Nevada ihre Sonderrolle gekostet. Beni nahm es ihr übel, dass sie das Lager gewechselt hatte. Dass sie eine Frau geworden war. Sie hatte ihn verraten, ließ er sie spüren. Er wandte sich von ihr ab. Und so sehr Nevada sich das jahrelang gewünscht hatte, so sehr verletzte es sie, als es wirklich geschah. Als ihr Wunsch sich erfüllte, als ihr Vater sie in Ruhe ließ. Jetzt war sie ganz allein. Die Aufmerksamkeit ihres Vaters mochte eine ungebetene gewesen sein, eine ungesunde, aber es war immerhin eine. Jetzt bedeutete sie nichts mehr, für niemanden. Nur weil sie Brüste hatte. Sie versuchte, sie klein zu halten, indem sie noch weniger aß als bisher. Nacht für Nacht wickelte sie eine elastische Binde um ihren Brustkorb, die sie so hart anzog, dass sie kaum atmen konnte. Ein Trick, den alle Ballettschülerinnen kannten. Er wirkte aber nicht immer. Manche Brüste setzten sich durch, wie die von Nevada.</p>

    <p class="p_P28">«Geh weg!», heulte Nevada. «Lass mich in Frieden!» Doch Beni ließ sich nicht vertreiben. Durch ihre Tränen hindurch verschmolz sein Gesicht mit ihrem, bis seine Mutter aus dem Spiegel schaute, Nevadas Großmutter.</p>

    <p class="p_P28">Man hatte sie nicht Großmutter nennen dürfen. Anna Montenero stammte aus einer reichen Familie. Nach ihrer Scheidung hatte sie ihren Mädchennamen wieder angenommen und war nach Monaco gezogen. Wegen der Steuern. Als Kind hatte Nevada immer an ein Steuerrad gedacht, wenn sie das hörte, und sich ihre Großmutter vorgestellt, wie sie durch ein fremdes Land kurvte, mit diesem speziellen Steuerrad in der Hand. Ihr Vater hatte immer zu Nevada gesagt, sie schlage seiner Mutter nach, schon bevor sie Brüste bekommen hatte. Es hatte nie wie ein Kompliment geklungen. Dabei war Anna eine schöne Frau gewesen. Mit ihrem kantigen Gesicht, der geschwungenen Nase und den langen schwarzen Locken sah sie exotisch aus, wie eine Märchenkönigin. Sie kam nur selten in die Schweiz, und bei jedem ihrer Besuche gab es Streit. Martha war immer schon Tage im Voraus nervös, putzte die Wohnung, plante die Mahlzeiten. Doch sie konnte es Anna nicht recht machen. Nichts war gut genug für ihren Sohn, schon gar nicht diese knochige blonde Frau, die nicht einmal anständig kochen konnte. Anna verzog das Gesicht wie ein gelangweiltes Kind, sie schob den Teller von sich und lud die ganze Familie ins Restaurant ein. Dort kommandierte sie die Kellner herum und machte sich über Marthas Kleidung lustig. Immer wieder zog sie die Kinder an sich. Anna Montenero trug tief ausgeschnittene, kurze Kleider aus auffallenden bunten Stoffen, sie zeigte bis ins hohe Alter ihre braungebrannten dünnen Beine. Sie hatte einen weich wogenden Busen, der nach teurem Parfüm roch und in dem die Kinder beinahe erstickten, wenn sie sie an sich zog. <span class="t_T7">«Donne-moi la bise»</span>, rief sie immer schon von weitem. «Nun komm schon, gib mir einen Kuss, zier dich nicht so!»</p>

    <p class="p_P28">Plötzlich erinnerte sich Nevada, wie Annas Hand immer auf Benis Bein geruht hatte während dieser Essen, wie sie über sein Hosenbein fuhr, hinauf und hinab. Wie sie ihm ins Ohr flüsterte und ihn dann ins Ohrläppchen biss. «Mein Kleiner», nannte sie ihn. «Mein Benjamin.» Sie hatte ihren Sohn in ihrem uferlosen Busen erstickt.</p>

    <p class="p_P28">Nevada warf ihre Haarbürste gegen den Spiegel. Doch ihre Kraft reichte nicht aus. Klirrend landete die Bürste im Waschbecken. Nevada sank auf den Badezimmerboden und blieb dort liegen, bis ihre Schwester sie fand.</p>

    <p class="p_P28">Sierra sagte nichts. Sie ging in die Knie, schob ihre Arme unter Nevadas Körper, kippte sie mit einer Drehung näher zu sich hin und stand dann in einer einzigen, mühelosen Bewegung auf und hob Nevada hoch. Als wiege sie nichts. Nevada spürte die Muskeln ihrer Schwester, ihren harten Körper. Sie wimmerte. Die Berührung hatte die Ameisen geweckt.</p>

    <p class="p_P28">Vorsichtig legte Sierra sie auf das ungemachte Bett. Erst dann fragte sie, was eigentlich los sei. Sie zuckte nicht zusammen, als Nevada sagte, sie hätte Beni im Spiegel gesehen. Sie nickte nur und trat dann auf den Gartensitzplatz hinaus, um ungestört telefonieren zu können.</p>

    <p class="p_P28">«Doppelte Sicht», sagte sie, als sie wieder hereinkam. Nevada erinnerte sich plötzlich. Professor Kaiser hatte sie auf dieses Symptom vorbereitet. Beni Marthaler war nicht von den Toten auferstanden, um sie aus ihrem Badezimmerspiegel heraus zu bestrafen oder sich gar bei ihr zu entschuldigen. Sie hatte einen Schub.</p>

    <p class="p_P28">Und ihr Schub fiel auf die heißesten Tage des Jahres. Vielleicht war er auch von der Hitze ausgelöst worden. «Dann wäre es ein Pseudoschub», sagte Sierra. «Fühlt sich leider genauso beschissen an, aber dafür wäre die Verschlechterung deines Zustands dann eine vorübergehende. Wir werden ja sehen. Alphonse kommt auf jeden Fall vor dem Abendessen noch vorbei.»</p>

    <p class="p_P28">Alphonse?, dachte Nevada. Professor Kaiser? Warum nannte ihre Schwester ihren Neurologen beim Vornamen? Und seit wann machte er Hausbesuche? Doch darüber konnte sie nicht länger nachdenken. Die Ameisen waren jetzt so groß wie Ratten, sie trampelten auf Nevadas Nervenbahnen herum und hinterließen brennende Spuren. Zusammengekrümmt lag sie auf ihrem Bett, als könnte sie sich so um den Schmerz rollen, ihn isolieren. Sie lag auf der Decke, konnte ihr Gewicht nicht auf ihrer Haut ertragen. Die dünne Baumwolle ihres T-Shirts brannte sich in ihre Haut. Immer wieder stellte sie sich vor, wie sie die Hand heben, das Hemd nach oben schieben, über den Kopf ziehen würde, aber sie konnte es nicht tun, sie konnte die Hand nicht heben, sie konnte nicht weiterdenken.</p>

    <p class="p_P28">Sie lag in einem Brennnesselbett. In der dritten oder vierten Klasse waren einige ihrer Mitschülerinnen bei den Pfadfinderinnen. Nach einem Ferienlager hatten sie wilde Geschichten von Taufen und Mutproben erzählt. Sie mussten allein durch die dunkle Nacht laufen, ein grausiges Gebräu trinken und sich auf ein Bett aus Brennnesseln legen. Doch Nevada und die anderen Ballettschülerinnen in der Klasse hatten sich von diesen Erzählungen nicht beeindrucken lassen. Das ist noch gar nichts, hatten sie gedacht. Tanzt ihr euch mal die Zehen blutig, bis die Nägel abfallen! Doch das Brennnesselbett, erkannte Nevada jetzt, das Brennnesselbett war die grausamere Prüfung.</p>

    <p class="p_P28">«Das ist das Uthoff-Phänomen», sagte Professor Kaiser. Er stand plötzlich neben ihrem Bett. Wie aus dem Nichts. Nevada wusste nicht, ob sie geschlafen hatte. Es fühlte sich nicht so an. Das Zimmer war verdunkelt, die Terrassentür stand einen Spaltbreit offen, warme Luft strömte herein. Professor Kaiser trug Jeans und ein kurzärmliges T-Shirt, aus dem bleiche Arme ragten. Sie hätte ihn beinahe nicht erkannt. Mit kühlen Fingern tastete er ihre Schilddrüsen ab, hob ihre Augenlider.</p>

    <p class="p_P28">«Uthoff-Phänomen?», murmelte Nevada. Irgendetwas hatte sie darüber gelesen. In den Informationsbroschüren, die Kaiser ihr mitgegeben hatte.</p>

    <p class="p_P28">«Erhöhung der Körpertemperatur führt zu einer Verschlechterung der Sehkraft und zu einer Verstärkung aller anderen Symptome», dozierte Sierra. «Scheißhitze! Aber keine Sorge, ich hab dir im Internet kühlende Kleidung bestellt, eine Weste und ein Halstuch. Das kriegen wir schon hin!»</p>

    <p class="p_P28">«Sierra, nun erhitz du dich bloß nicht», sagte Professor Kaiser zärtlich, und dann errötete er. Sierra zuckte nur mit den Schultern.</p>

    <p class="p_P28">Nevada wusste nicht, ob es Nacht war oder Tag. Ob sie wach war oder schlief. Sie versuchte, so langsam und regelmäßig wie möglich zu atmen. Sich auf etwas anderes zu konzentrieren als auf den Schmerz. Manchmal fühlte sie kühle Finger auf ihrer Stirn. Manchmal saß ihre Mutter auf ihrem Bett und versuchte ihr löffelweise Suppe einzuflößen. Nevada dachte, dass sie lieber tot wäre. Als noch länger in diesem Brennnesselbett zu liegen. Sie dachte, dass sie es keine Sekunde länger aushalten konnte. Dann ging diese Sekunde vorbei, und die nächste.</p>

    <p class="p_P28">«Morgen soll es schon kühler werden», sagte Martha.</p>

    <p class="p_P28">Nevada atmete. Sie atmete ein, und sie atmete aus. Was sollte sie sonst tun? Die Ameisen drängelten sich dicht unter ihrer Haut. Nevada versuchte sich auf das Innere ihres Körpers zu konzentrieren, wo keine Ameisen lebten. Wo der Schmerz auszuhalten war. Und plötzlich sah sie wieder das kleine Mädchen vor sich, dessen Bild sie so lange in sich eingeschlossen hatte. Das Mädchen saß auf einer Wiese, am Ufer eines kleinen Bachs. Gelangweilt riss es die Grashalme um sich herum aus, warf sie ins Wasser und schaute ihnen nach, wie sie davontrieben. Es schien auf etwas zu warten. Plötzlich blickte es auf. «Wie lange muss ich noch warten?», quengelte es.</p>

    <p class="p_P28">Nevada musste lachen.</p>

    <p class="p_P28">Das Mädchen sprang auf. «Ich will spielen!» Es warf eine Handvoll Gänseblümchen in die Luft und drehte sich dann mit ausgebreiteten Armen im Kreis, während die zerrupften Blüten auf es herabregneten. Nevada kicherte, als sie das Kitzeln auf ihrem eigenen, erwachsenen Gesicht spürte.</p>

    <p class="p_P28">Sie war nicht tot. Das kleine Mädchen war nicht kaputt. Sie hatte es sicher weggeschlossen, und da, in dieser metallenen Schatulle, hatte es all die Jahre überlebt. Und jetzt wollte es freigelassen werden. Ein ganzer Teil von Nevada, den sie nicht kannte, den sie noch gar nie gelebt hatte, wartete ungeduldig am Ufer das Bachs auf sie. Rief sie. Und wollte mit ihr spielen.</p>

    <p class="p_P28">«Schon gut, schon gut, ich bin ja da!», rief sie zurück. Sie lief auf das kleine Mädchen zu, und obwohl ihr rechter Fuß bei jedem Schritt einknickte, erfüllte sie unbändige Freude.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e8066"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">Poppy</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Poppy brauchte Geld. Ihre Stelle bei der Lokalzeitung existierte nicht mehr. Es war genau das eingetroffen, was sie immer befürchtet hatte: In ihrer Abwesenheit hatte man bemerkt, dass man sie gar nicht brauchte.</p>

    <p class="p_P28">«Wir würden dich aber gern interviewen», sagte Hanspeter. «Der Fall Bolliger hat ja ziemlich hohe Wellen geschlagen!»</p>

    <p class="p_P28">Poppy lehnte ab. Sie würde sich eine andere Stelle suchen. Leider hatte sie keine marktkompatiblen Fähigkeiten, wie ihre Betreuerin auf dem Arbeitsamt erklärte. Vielleicht sollte sie sich weiterbilden? Sie drückte ihr eine Liste mit Kursangeboten in die Hand, doch Poppy ließ sie im Bus liegen.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">Die Chaos-Prinzessin,</span> las Poppy. Und: <span class="t_T7">You mean I’m not lazy,</span> <span class="t_T7">stupid or crazy?</span> Dr. Nussbaum hatte ihr die Bücher empfohlen. Die Psychiaterin, bei der Poppy sich abklären ließ. Es hatte, auch mit der Überweisung des Gefängnispsychiaters, lange gedauert, bis sie einen Termin bekommen hatte, noch länger, bis die Abklärung abgeschlossen war. Während sie wartete, las sie die empfohlenen Bücher. Schon die Titel sagten ihr das Wichtigste: Sie war nicht allein. Sie war kein Einzelfall. Es gab viele wie sie. Sie halfen sich selbst, so gut sie konnten. Sie rannten durch den Wald, um die zappelnden Glieder zu ermüden. Sie tranken, bis das Karussell in ihrem Kopf sich verlangsamte und schließlich stillstand. Sie schrieben detaillierte Listen, sie stellten Wecker und Uhren, tapezierten ihre Wände mit Post-it-Zetteln. Sie nahmen Drogen, sie machten Yoga. Manchmal half es, manchmal nicht.</p>

    <p class="p_P28">Poppy musste seitenweise Fragebögen ausfüllen. <span class="t_T7">Hören Sie manchmal Stimmen, die außer Ihnen niemand hört? Sehr oft, oft, manchmal, selten, nie.</span></p>

    <p class="p_P28">Das Schwierigste war gewesen, eine ihr nahestehende Person zu finden, die einen ebenso detaillierten Fragebogen über sie beantworten würde. Peter wollte sie nicht um diesen Gefallen bitten. Schließlich hatte Poppy ihren Vater angerufen.</p>

    <p class="p_P28">«Dazu musst du aber schon bei mir vorbeikommen», hatte er gesagt. Ihr Vater hatte sich nach der Pensionierung im Tessin niedergelassen, zusammen mit seiner Partnerin Eva. Es sprach es aus, als ob es ein Wort wäre, ein russisches: Partnerineva.</p>

    <p class="p_P28">Poppy fuhr mit dem Zug durch den Gotthardtunnel und wurde von strömendem Regen begrüßt, was ihr eine eigenartige Genugtuung verschaffte. Ihr Vater hatte sich nie wieder bei ihr gemeldet. Nicht als sie geheiratet und Kinder bekommen hatte, nicht bei ihrer Scheidung oder Verhaftung. Zweimal pro Jahr schickte er ihr einen Scheck, zu Weihnachten und zu ihrem Geburtstag. Ansonsten hatte er sie abgeschrieben, als er sie damals in den Zug nach Paris gesetzt hatte. Nach dem Tod von Poppys Mutter war er frei gewesen, um mit seiner Partnerineva zusammenzuziehen, die, so wurde Poppy später klar, schon länger hinter den Kulissen auf ihn gewartet haben musste. Sie hatten für dieselbe Versicherungsgesellschaft gearbeitet, sich immer wieder versetzen lassen, waren quer durch die ganze Schweiz gezogen, bis sie schließlich im Tessin gelandet waren.</p>

    <p class="p_P28">Poppy hatte ihrem Vater nie verziehen.</p>

    <p class="p_P28">Er ihr offenbar auch nicht. «Dass du mich mal besuchen kommst!»</p>

    <p class="p_P28">«Und du?»</p>

    <p class="p_P28">Er war schmächtiger, als Poppy ihn in Erinnerung hatte, gebückter. Beim Gehen suchte er Halt an der Wand. Seine Partnerineva war ein paar Jahre jünger als er. Sie trug eine altmodisch toupierte und festgesprayte Hochsteckfrisur aus blondgesträhntem Haar, eine Perlenkette. Die Eigentumswohnung an der Seepromenade wirkte ordentlich und sauber wie ein Hotelzimmer.</p>

    <p class="p_P28">Poppys Vater setzte sich an den runden Esstisch, der mit einem durchsichtigen Plastiktuch belegt war, und breitete die Unterlagen aus. «So, dafür gibt es jetzt also einen Namen», sagte er gehässig. «Heute gibt es für alles einen Namen. Früher hätte man einfach gesagt: ‹Gib dir ein bisschen mehr Mühe!›»</p>

    <p class="p_P28">«Genau das hast du ja auch immer gesagt. Es hat nur nichts genützt.» Poppy ging in die Küche, wo Partnerineva vor einem Glas mit einer roten Flüssigkeit saß. Am Kühlschrank hingen ein paar Schnappschüsse. Eva und Poppys Vater beim Wandern (ein Sonnenhut balancierte hoch auf ihrem toupierten Haar), auf einer Terrasse sitzend, sich mit Wein zuprostend, tanzend. Die Bilder waren zeitlich schwer einzuordnen, da sich Evas Frisur und Kleidung in all den Jahren nicht verändert hatten. Der Stil ließ auf die frühen siebziger Jahre schließen. Da hatte Poppys Mutter aber noch gelebt. Poppy dachte an all die Mittagessen, die er bei seiner Mutter eingenommen hatte, an die Wäsche. Hatte in Wirklichkeit Eva seine Hemden gebügelt? All die Jahre?</p>

    <p class="p_P28">«Wie lange seid ihr eigentlich schon zusammen?», fragte sie.</p>

    <p class="p_P28">Eva öffnete die Kühlschranktür, so dass Poppy zur Seite treten musste. Sie nahm zwei kleine Glasflaschen mit Campari-Soda heraus, ein Schüsselchen mit Oliven, und stellte alles auf ein Tablett.</p>

    <p class="p_P28">«Ach, Annamaria», sagte sie. Sie nannte Poppy nicht bei dem Namen, den ihre Mutter ihr gegeben hatte. Poppy schätzte das. «Sei nicht so streng», fuhr Eva fort. «Dein Vater hatte es auch nicht leicht.» Sie schloss den Kühlschrank wieder. Poppy nahm eins der Bilder von der Tür und drehte es um. <span class="t_T7">Rigi, Mai</span> <span class="t_T7">1975</span><span class="t_T7">.</span></p>

    <p class="p_P28">«Er vermisst dich», sagte Eva. «Er kann es nur nicht zeigen.» Sie drückte Poppy das Tablett in die Hand und schickte sie mit einer Kinnbewegung ins Wohnzimmer zurück.</p>

    <p class="p_P28">Als Poppys Vater von dem Fragebogen aufsah, hatte er Tränen in den Augen. «Habe ich ihr unrecht getan?», fragte er. «Und dir?»</p>

    <p class="p_P28">Poppy zuckte mit den Schultern. Sie hatte es sich verboten, diese Tür noch einmal aufzumachen. Was, wenn man ihrer Mutter hätte helfen können? Und ihr? Und Lukas? Sie durfte sich diese Fragen nicht stellen. Sie wollte nicht noch einmal in dieses bodenlose Loch der Verzweiflung fallen.</p>

    <p class="p_P28">«Das konntest du doch nicht wissen», sagte sie. «Niemand konnte das wissen, damals.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich habe nur getan, was ich für richtig hielt.»</p>

    <p class="p_P28">«Ich weiß. Das tun wir doch alle.» Sie umarmte ihren Vater zum Abschied und versprach, bald wiederzukommen. Sie ließ sich sogar von Eva auf die Wangen küssen, oder auf die Luft neben ihren Wangen.</p>

    <p class="p_P28">Zwei halbe Tage verbrachte Poppy in der Praxis von Frau Dr. Nussbaum. Sie saß am Computer und drückte auf Knöpfe, wenn bestimmte Symbole auftauchten oder Zahlenkombinationen sich wiederholten. Sie musste sich immer längere Wortreihen merken und abstrakte Bilder nachzeichnen. Anfangs war sie nervös gewesen, sie hatte Angst gehabt, die Aufgaben nicht zu verstehen, wie früher in der Schule. Was, dachte sie, was, wenn sich heute herausstellt, dass ich wirklich dumm bin? Unbrauchbar, zu nichts nutze? Was sag ich dann der Frau auf dem Arbeitsamt? Doch sie hatte schnell gemerkt, dass die Aufgaben gar nicht kompliziert waren. Die meisten fielen ihr leicht. Manche machten ihr sogar Spaß. Sie merkte sich die Wortreihen wie ein Gedicht, sie war stolz auf sich. Sie dachte, sie hätte gut abgeschnitten.</p>

    <p class="p_P28">Dann wurde sie zur Besprechung mit Frau Nussbaum vorgeladen. Die Psychiaterin breitete die Unterlagen auf dem Tisch aus und schaute sie mit einem seltsamen Blick an. Wenn Poppy es nicht besser wüsste, würde sie denken, es läge Bewunderung darin. Aber wann hatte sie je jemand bewundert?</p>

    <p class="p_P28">«Sie sind ein eindeutiger Fall», sagte Frau Nussbaum. Das hatte der Psychiater im Gefängnis ja auch schon gesagt. Poppy ließ sich die Ergebnisse erklären – sie war nicht dumm, das war schon mal etwas. «Die Matura hätten Sie schaffen können. Mit ein wenig Unterstützung.» Was in dem Blick lag, der diese Aussage begleitete, erkannte Poppy sofort: Mitleid.</p>

    <p class="p_P28">Ihre Testresultate schwankten zwischen zwei und achtundneunzig Prozent. Das hieß, dass nur zwei Prozent aller Frauen in ihrem Alter bei derselben Aufgabe besser abgeschnitten hatten – oder schlechter, je nachdem. Die Symbole, die sie hätte anklicken sollen, hatte sie fast alle verpasst. Die wiederkehrenden Zahlen auch. Und sie hatte es nicht einmal gemerkt. Ihre Aufmerksamkeit flackerte schwach wie das Licht einer Kerze in einem sauerstoffarmen Raum, ein Blinzeln ließ sie erlöschen.</p>

    <p class="p_P28">Poppy ging mit ihrer Diagnose nach Hause und dachte erst, das sei genug. Zu wissen, warum sie so war, wie sie war. Allein das Wissen, dass es einen Namen gab für das, was ihr Leben so schwermachte, dass sie also nicht «faul, dumm oder verrückt» war, machte ihr Mut. Sie rief Julia an und lud sich zum Abendessen ein. Als alle am Tisch saßen, erzählte sie von ihrer Diagnose und schlug vor, dass Lukas sich auch abklären lasse. Doch er sah sie an, als hätte sie ihn verraten.</p>

    <p class="p_P28">«Jetzt fängst du auch noch damit an!», schnauzte er sie an. «Sag doch einfach, wenn ich verschwinden soll! Das wär euch doch allen am liebsten!» Er lief aus dem Zimmer und knallte die Tür hinter sich zu. Florian sah auf die Tischplatte. Einen Moment später bat er höflich, sich zurückziehen zu dürfen. Er trug seinen halbleeren Teller ins Wohnzimmer, ohne irgendjemanden anzusehen. Dann hörte man den Kommentar zu einem Fußballspiel.</p>

    <p class="p_P28">«Du kannst hier nicht einfach so reinplatzen und etwas ansprechen, von dem du keine Ahnung hast!», sagte Peter. Er folgte Florian ins Wohnzimmer. Julia lauschte einen Augenblick mit schiefgelegtem Kopf. Der Kommentar wurde lauter.</p>

    <p class="p_P28">Ich habe wieder einmal alles falsch gemacht, dachte Poppy. Doch dieser Gedanke schien seinen Schrecken verloren zu haben. Er ließ sich nicht einmal festhalten. Schon wurde er vom nächsten weggeschoben.</p>

    <p class="p_P28">«Was ist hier eigentlich los?», fragte Poppy.</p>

    <p class="p_P28">«Lukas hat eine Verwarnung von der Schule bekommen», sagte Julia. «Wir wurden zum Gespräch bestellt. Stellt sich heraus, dass er seit Wochen den Unterricht schwänzt. Er sei nicht mehr tragbar im regulären Schulbetrieb, hieß es. Wir wollten es dir nicht sagen. In deiner Situation …»</p>

    <p class="p_P28">«Situation oder nicht, ich bin seine Mutter», sagte sie. «Und Peter hat recht. Es geht nicht an, dass ich keine Ahnung habe. Das muss sich ändern.»</p>

    <p class="p_P28">«Jetzt plötzlich», murmelte Julia.</p>

    <p class="p_P28">Die Haie umkreisen das Boot, dachte Poppy. Aber sie ruderte unbeirrt weiter. «Ja, jetzt plötzlich», sagte sie. Jetzt plötzlich dachte sie, dass ihre Meinung auch etwas gelten konnte. Schließlich war sie nicht verrückt (oder faul, oder dumm).</p>

    <p class="p_P28">Sie klopfte an Lukas’ Tür, bis er missmutig aufschloss. Eine Weile saßen sie nebeneinander auf seinem Bett, schweigend, Poppy wusste nicht, was sie sagen sollte. Schließlich begann er zu reden. Er hasste die Schule, seine Klassenlehrerin, überhaupt sein Leben. Er wollte Comiczeichner werden. Dafür brauchte man keine Matur. Alle waren gegen ihn. Keiner verstand ihn.</p>

    <p class="p_P28">Poppy nickte. Das kannte sie alles.</p>

    <p class="p_P28">«Was machst du den ganzen Tag?», fragte sie. «Wenn du nicht zur Schule gehst?»</p>

    <p class="p_P28">«Ich will ja hin», sagte er verzweifelt. «Das glaubt mir ja keiner. Jeden Tag geh ich bis an die Straßenecke, aber wenn ich das Schulhaus nur sehe, wird mir schlecht!»</p>

    <p class="p_P28">Poppy nickte. Das kannte sie auch. «So geht das natürlich nicht», sagte sie. «Da muss etwas passieren!» Nur was? Ein bisschen Unterstützung, hatte Frau Nussbaum gesagt.</p>

    <p class="p_P28">Ich wollte nur dein Bestes, ihr Vater. Was hätte sie damals gebraucht? Was konnte sie für ihren Sohn tun? Lukas wollte sich nicht abklären lassen. Die Vorstellung, dass er einen Schaden hatte, wie er es nannte, kränkte ihn zutiefst. Auch das konnte Poppy verstehen. Doch sie musste etwas tun. Sie war seine Mutter. Und zum ersten Mal, seit er klein war, sah Lukas sie an, als erwarte er etwas von ihr.</p>

    <p class="p_P28">Ein paar Tage später, als Poppy sich durch die Angebote diverser Privatschulen klickte und immer wieder an der Tatsache scheiterte, dass Privatschulen Geld kosteten, dachte sie plötzlich: Es gibt keinen Grund, so zu leiden. Das hatte der Gefängnispsychiater gesagt, und Frau Nussbaum hatte es bestätigt. Poppy wollte es wissen. Sie rief Frau Nussbaum an und sagte: «Ich will es probieren. Mit den Tabletten.»</p>

    <p class="p_P28">Auch das ging nicht so schnell, wie sie gehofft hatte. Erst musste sie sich von ihrem Hausarzt untersuchen lassen. Weil sie keinen Hausarzt hatte, rief sie Marie an. Marie hatte ihr eine E-Mail geschickt, die sie über Nevadas Yogastunden in der Gesundheitsoase für Frauen orientierte.</p>

    <p class="p_P28">«Kannst du mir einen Hausarzt in der Nähe empfehlen?»</p>

    <p class="p_P28">«Nein», sagte Marie. «Aber je nachdem, wie du versichert bist, kannst du zu mir kommen.»</p>

    <p class="p_P28">In der Siedlung, in der sich Maries Praxis befand, gab es auch eine Gesamtschule, Kindergarten bis zwölfte Klasse. Wegen des hohen Ausländeranteils und des Modellcharakters der Siedlung wurden ihr diverse Förderprogramme und neue Unterrichtsmethoden ermöglicht.</p>

    <p class="p_P28">«Sprich doch mal mit Ted», sagte Marie.</p>

    <p class="p_P28">«Ted?»</p>

    <p class="p_P28">Poppy bekam ein Rezept für Ritalin. Die Schachtel sah nach nichts aus. Sie zögerte, bevor sie sie öffnete. «Sprechen Sie besser mit niemandem darüber», hatte Frau Nussbaum gesagt. «Sie können sich nicht vorstellen, mit welchen Vorurteilen diese Behandlung behaftet ist!» Natürlich konnte Poppy sich das vorstellen: Sie hatte gegoogelt. Was sie in der Hand hielt, konnte die Lösung all ihrer Probleme sein, der Tod ihrer Persönlichkeit, das Medikament konnte sie zum Roboter machen oder süchtig. Sie zerteilte eine Tablette mit dem Küchenmesser und nahm, wie besprochen, erst nur eine Vierteldosis. Morgens und mittags. Jeden Abend erstattete sie Dr. Nussbaum Bericht. Sie merkte nichts. Nach zwei Wochen wurde die Dosis gesteigert, dann noch einmal. Und eines Tages, ungefähr eine Viertelstunde, nachdem sie zehn Milligramm Ritalin eingenommen hatte, spürte sie plötzlich etwas. Es war, als hätte sie einen glatten, runden Stein verschluckt. Ein unbekanntes Gewicht verankerte sie. Als hätte man einen Stapel dünner Blätter mit diesem Stein beschwert. Wenn ein starker Wind aufkam, konnte sie die Blätter an den Rändern rascheln hören. Aber es wehte nicht mehr beim leisesten Hauch der ganze Stapel davon.</p>

    <p class="p_P28">Poppy schaltete ihren Computer ein, um Frau Nussbaum zu berichten. In ihrem E-Mail-Programm erschien die gelbe Notiz, die sie täglich an sich selbst schickte. Jeden Abend kontrollierte sie ihre Liste, löschte, was sie erledigt hatte, und übertrug den Rest auf den nächsten Morgen. Die Liste wurde länger und länger. Sie war so detailliert, dass sie Punkte wie <span class="t_T7">Kleider rauslegen</span> <span class="t_T7">(schwarze Hose)</span> und <span class="t_T7">Duschen</span> enthielt. An diesem Tag stellte Poppy etwas Eigenartiges fest: Es war, als ob die einzelnen Punkte auf ihrer Liste in unterschiedlicher Schriftgröße geschrieben worden wären. Die wichtigeren Punkte traten stärker hervor, die unwesentlichen hielten sich im Hintergrund. So strömte nicht die ganze Masse dessen, was sie zu erledigen hatte, auf einmal auf sie ein, sondern eins nach dem andern. Und so schien es plötzlich möglich.</p>

    <p class="p_P28">Poppy verschlug es den Atem. War es das, was andere sahen? War es so einfach?</p>

    <p class="p_P28">Die Affen lassen sich bändigen, dachte sie. Sie lassen mit sich leben. Sie vergaß ihren Bericht an Frau Nussbaum und öffnete stattdessen ihren Blog. Nach kurzem Überlegen stellte sie ihre ganzen Abklärungsergebnisse ins Netz und schrieb dazu: <span class="t_T7">Monkey Mind Reloaded. Stellt sich heraus, dass der Affengeist in seiner extremen Variante auch einen anderen Namen hat, einen wissenschaftlichen sogar.</span></p>
  </div>
</body>
</html>
