<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.15.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e6582"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">avidy</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">’smit</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">r</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">gadve</span><span class="t_T7">ṣ</span><span class="t_T7">¯abhinive</span><span class="t_T7">śāḥ</span> <span class="t_T7">kle</span><span class="t_T7">śāḥ</span></p>

    <p class="p_P12">Falsches Verstehen, 以自我为中心,</p>

    <p class="p_P12">盲目的欲望, Vorurteil</p>

    <p class="p_P12">und Angst, das sind die Plagen</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patan是的li Yoga Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">3</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e5113"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">内华达州</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Sie konnte 不 mehr schlafen. 你不能再吃了. 她看见他在每个街角. 镜像在每个商店的橱窗, 每个人都在为自己的围巾. 你不能停止呼吸和冥想. 没有其他的形象有了更多的空间比他在她的头. 他的眼睛, 他们检查了. 他的手, 你的触碰.</p>

    <p class="p_P28">她迷恋的. 你是知道的. 他爱罂粟, 她说在一个咒语, 反复. 他爱罂粟. 他爱罂粟. 她扑倒在床上来回在发烧. 腿之间的手. 你strampelte天花板走像一个生气的孩子. 再一次, 身体呜咽. 再一次, 在每件事的狗!</p>

    <p class="p_P28">毕竟, 说身体, 这是他的命运. 团结起来和繁殖. 好吧，来吧! 她.</p>

    <p class="p_P28">她这五年以上? 如何能把你忘记了, 如何感觉, 这些不可抗拒的力量, 这些波, 你他妈的为什么überrollte–她想象, 你无法抗拒她? 为什么你需要它?</p>

    <p class="p_P28">内华达州的忘了一切. 他们等待着下一个星期一. 狼说, 他会回来的. 她比平常早在MISA瑜伽学派。, 打扫房间一次, 这只是表面擦过纳丁. 你喜欢这两个较小的工作室, 河上的窗口）. 从你的背包拿一幅画, 斯里兰卡tirumalai krishmacharya除了儿子desikachar Tkv显示, 瑜伽佛经的翻译和解释了新. 一个拳头大小的小schlangenköpfigen圣人帕坦伽利. 和, 在没有花, 一个完美的, 圆形，橙. 他们建造的所有的窗口, 在膝盖，然后让.</p>

    <p class="p_P28">«谢谢», 她喃喃地说. «谢谢你的指导, 我和我的学生非常有用。» 但你真的想, 是: 谢谢你的这个人, 其他的一切都是我此刻真的在乎. 我很抱歉.</p>

    <p class="p_P28">培训期间，有一个更严格的unzugänglicheren和内华达州的帕坦伽利瑜伽经》的翻译和考虑不止一次的问, 这与他们的生活verschwurbelten诗做了. 然而，她都要学习, 她是一个勤奋的学生, 如果你有什么不明白, 一旦你找到自己的错误. 翻译为她desikachar Tkv不屑一顾, 慷慨的, 当你第一次读. 但现在她生病了. 他们无力负担, 在寻找错误. 她没有时间. 也没有办法, 提高自己. 你需要帮助.</p>

    <p class="p_P28">作为第一个进来的狼来了. 他的目光在她的. 当然他. 她微笑着. 他把它们卷起垫堆栈和直接在她面前. 他们坐在对面, 就好像只有他们两个, 在这个小小的工作室开始了. «你下班后有时间喝杯咖啡?» 他皱着眉头. «或茶或…»</p>

    <p class="p_P28">«当然», 说，内华达州. 她透过空间的畅想. 八个学生, 一个比上周. 他们带了笔记本。, 和sutrabücher Tkv desikachar与评论. 没有比较的40, 五十个学生, die ihre <span class="t_T7">Asana</span>-Klassen besucht hatten. 然而，. 你并不是独自一人.</p>

    <p class="p_P28">玛丽在那里. 特德不. 他不喜欢的小时, 她身体太少, 太累了? 他在另一个教师登录, 他参观了一männerkurs塞巴斯蒂安? 内华达州的思想界开始. 12个学生的需要她, 为了studiokosten盖. 如果你不能很快的达到这个数字, 她会取消这一小时？. <span class="t_T7">心vrtti</span>, 内华达州的思考, <span class="t_T7">citta vrtti …</span> Sie konnte sie nicht abstellen, 这种精神的。.</p>

    <p class="p_P28">«我们如何达到瑜伽的状态?», 问她. «答案很简单: 我们练习.» 玛丽轻轻地笑了. 内华达州的看了她一眼，感激. «听起来简单, 当它是. 我知道. 经典1.12, 1.13和1.14处理这.» 他们开始唱的: «<span class="t_T7">abhyasavairagyabhyam tannirodah</span>.» 她让她的学生重复的行, 直到最后的精确再现的浓度gedankenspiralen解散了. «Diesen Zustand <span class="t_T7">nirodah,</span> 这stillwerden圣灵, 通过实践，通过一致的。. 这两者都需要. 最后一部分是很重要的, 这是经常被遗忘的, 我自己多年的忽视: 镇定, 放手, 这意味着, 有没有具体的想法的力量, 想获得什么.»</p>

    <p class="p_P28">突然，门, 和特德进来了。. 他盯着一个挂在墙上的钟. 珍妮内华达州想先生, 绝对正点的及格了. 一个概念, 印度古鲁那你了: 谁没有按时来, 是不是认真的. 可明天再试一次. 内华达州参加了这一原则，要坚持, 然而，发现他们的业务构成威胁？. «这是不现实的，我们的学生», 她说. «这是现代人, 总应力, 每天十分钟的比赛后的相同的. 这十分钟，他们在这里找到, 在我们的. 此外，它是更好的, 你迟到比不练习瑜伽!»</p>

    <p class="p_P28">在内华达州的人均支付了, 你不反对这个计划的抗议. 但她讨厌中断, 不断的来来去去整整一小时. 很多学生来了不到endentspannung, 但走出房间之前, 你把你的垫子一起, 增加了潜在的时间和在大厅里大声交谈, 这是在内华达州的工作室可以听到. 她总是在, 像所有的潜在放松头脑冲动. 你想让你的耳朵. 她想保护这些头.</p>

    <p class="p_P28">泰德把他们自己带，垫好的在后面的角落. 他提出了他的书和他的schulheft旁边.</p>

    <p class="p_P28">她点点头，他. «有不同的schlangenköpfigen Patan是的li传说», 她说. «例如，你说, gonika的瑜伽, 在绝对孤独的生活, 求神以一个学生. 因为他们没有别的了, 她张开双手的神水. 当她睁开眼睛的时候, 坐在你的手掌上schlangenköpfige帕坦伽利. 但也有schlangengottes adisesha化身, 当床是湿婆曾和这个发送到地球了, 让人们来解决他们的问题. 我最喜欢的故事是: 这里是帕坦伽利, 窗帘后面的一个教, 因为他真的是一个tausendköpfige蛇, 当然，没有人看到. 作为一个学生地窗帘, 他不得不吃他们所有, 和他的教学是失去了，如果没有一个学生迟到是一天. 在帕坦伽利瑜伽班后会迟到没有犯罪，我也不会吃了你. 我答应你.»</p>

    <p class="p_P28">Sie führte die Gruppe durch eine Reihe einfacher <span class="t_T7">Asana</span> und Atemübungen. 她让她盘腿坐在一个刚性和燃烧的蜡烛. 快结束的时候. «直到下一次使你思考你的训练!»</p>

    <p class="p_P28">«我们不讨论, 我们上周写了下来?» 高一学生把练习本. 他们期待在其他. 内华达州有阴离子作为自学笔记. 然而，现在看, 让学生们失望. 他们希望自己的想法与其他人交流. 他们想听到的是内华达州的意见. 但她不延长一小时.</p>

    <p class="p_P28">«我们中的一些人去的时辰仍然在酒吧楼下», 玛丽说. «也许我们可以在一个松散的框架，讨论?»</p>

    <p class="p_P28">«好主意», 说，内华达州. 你想和任何人说话. 她想独自一人与狼. 她觉得他的目光和笑了N. 他想和你一样. «我会晚一点会», 她说. «我有一个会议.»</p>

    <p class="p_P28">其他学生离开工作室. 等待你的狼.</p>

    <p class="p_P28">«走下去, 我会回来的.» 内华达州上楼到她的房间. 没有人觉得它的痛苦. 你的腿，你几乎听. 在最后的阶段，她用一只手扶手, 在你得别人对你的大腿, 直到你走到下一个阶段了. 她是她自己的拐杖.</p>

    <p class="p_P28">只有想起狼, 下面等待, 给你力量, 楼梯的处理. 在你的房间里让你放弃一切. 在你的口袋klirrte相框. 她以, 一种紧身裤, 有切口的衬衫. 凉鞋与欧盟. 她梳了头发，大力. 然后她给自己刷. 她的头发是büschelweise挂.</p>

    <p class="p_P28">不寻常的鞋占下降困难, 当你想到的. 欧盟的商品，如混凝土砌块在你脚下. 中途站停留内华达州. 她想坐下, 但你不知道, 你是否会再站起来.</p>

    <p class="p_P28">这是一个推力? 这是, 什么是你的教授警告皇帝? 每个推力导致恶化的gesamtzustands, 这是逐步向下, 如在楼梯上. 没有逃脱. 如果你赤脚走? 把你的订单的第, 它出现在狭窄的裤子. 如果你只是坐在轮椅上, 没有人会看到他. 不, 她不脱掉鞋子. 你的身体bäumte再次. 她举起一只脚，然后外邦人.</p>

    <p class="p_P28">狼坐在窗口，等待着你. 她在桌子上了, 慢, 小心, 他站起来. 内华达州的感觉, 如何把你的脉轮, 在另一个像巧克力在阳光下.</p>

    <p class="p_P28">«我一直坐在这里与罂粟», 他叹了口气. 他把他的眼镜，并把你的麻烦. 她想从他手中的眼镜. 想你想你想你.</p>

    <p class="p_P28">«你好?»</p>

    <p class="p_P28">内华达州在一起了. 她有其他的没有知觉, 在酒吧的时候, 你只看见狼. 玛丽是在你的桌子上踢. 她的目光停留在内华达州prüfend. 专业.</p>

    <p class="p_P28">«我很好», 她回答到. 她想, 玛丽去了. 她想把狼, 但仍然把他的眼镜. 他瘦了. 他的眼睛下面的阴影层，他是否还清醒的躺在晚上, 他的妻子想, 被谋杀的, 或罂粟, 在监狱里的, 在内华达州或? 内华达州的意思, 你可以看到之间的能量, 热, 脉动, 深红色的波浪, 火花之间的火花, 明亮和清晰.</p>

    <p class="p_P28">«我为你做的事», 玛丽说，经过他们的大袋. 在中间的圆桌会议举行了三场. 玛丽总是在看着他. 他已经几次不耐烦地示意. 他想要有你在. 虽然他年轻, zartgliedrigen, 在中频yogaschülerinnen深切口周围是上衣, 他们的腿长和兴stuhllehnen小嘴唇. 他她, 玛丽, 在他身边有. 他甚至把他们的椅子. 你从你的口袋里拿出一个黄色的信封交给了内华达州, 他拿起了冷漠和侧面.</p>

    <p class="p_P28">«我给你几条复制», 玛丽说, 早在去. «有一些有趣的新研究.»</p>

    <p class="p_P28">«研究?», 问狼. «研究什么?»</p>

    <p class="p_P28">看在玛丽的内华达州, 摇了摇头，内华达州. 她把信封放在你的口袋里. «谢谢», 你最后说, 最后，玛丽和卷曲的圆桌. 区域识别手掌拍拍她的背, erschauerten的yogagazellen, 玛丽坐在你的座位. 他们保留了在内华达州的视野, 他们会马上忘记了.</p>

    <p class="p_P28">«我喜欢单独与你», 说的内华达州的狼. 没有时间玩游戏, 说你的身体. 到这一点.</p>

    <p class="p_P28">«我也是», 狼说. 他要求，用双手在桌子上. 内华达州在他的手溜. 是的, 说皮肤. 是的, ja, ja.</p>

    <p class="p_P28">«你在罂粟?», 问狼. «你看上去如何?»</p>

    <p class="p_P28">他的手被内华达州的小. 她深吸了一口气. «她看起来惊人的。», 她最后说. «fahrig少, 当我看到你. 不分散. 如果没有听起来荒谬, 我想说的, 得到你的人.»</p>

    <p class="p_P28">狼把他的双手放在他的眼睛. «一切都是错的», 他说. «所有的一切都是错的. 错误.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的点了点头. 你知道, 他说的是什么. 你坐在这里, 通过分离的桌子, 虽然你在一起. <span class="t_T7">三昧</span>, 她想, 随着观察的对象合并. 这些人有可能不是帕坦伽利的意思, 而是一个哲学概念, 但不管. 内华达州的知道, 她想要什么. 别的什么都没有比这更大的男人, 这些眼睛, 这些手. 和桌子, 在他们之间的状态. 放在桌子上, 一个不可逾越的障碍跑: 谋杀他的妻子, 罂粟, 在监狱中的无辜. 没有人, 没有人能在这个残酷的世界障碍跳跃, 在这张桌子上, 在他里面的测定, 可怜的是内华达州. 没有人, 没有狼, 纯粹是好的. 内华达州和头脑都只爱他更多.</p>

    <p class="p_P28">«它不会留下来», 她说. «那么坏. 我向你保证. 我们会搞定的, 你和我, 在一起.»</p>

    <p class="p_P28">«但如何», 叹了口气，狼. «如?» 他让他的手，看着她再一次透过厚厚的眼镜片盯着, 他的眼睛扩大，容易扭曲. 他看着绝望. «它永远是正确的?», 他问. «金正日死了. 我在瑞士。, 不幸的是，在那里他们被像狗, 和扔在河. 如何再定向? 与罂粟, 唯一的女人, 我永远的爱, 在监狱里. 因为我. 因为你爱我. 告诉我, 内华达州, 谁能修好? 我不. 你?»</p>

    <p class="p_P28">唯一的女人? 唯一的女人, 你曾经爱过你? 这是他说的, 她想. 这是他说的, 他几乎无法忍受的错误, 他不能把这一堆怪, 他对我的爱. 我明白了一切, 内华达州的思考.</p>

    <p class="p_P28">«相信我», 她说. «你是一个好人. 这一切都是正确的.»</p>

    <p class="p_P28">«但如何?»</p>

    <p class="p_P28">«这不是很明显? 我们必须找到真正的凶手你的妻子. 和审判. 然后释放的罂粟. 然后，你最终真正的历史和面临的选择, 是否和如何继续下去.»</p>

    <p class="p_P28">耐心, 内华达州的思考. 你必须要有耐心. 你的病必须等待. 你的身体。. 你看, 我如何理解你, 你看, 我喜欢温柔? 你是我的, 你是谁, 你害怕, 你绝望, 我的一切. 我的手臂够强. 她站起来，走到桌子旁边. 当她坐在他旁边, 他一边。. 她不能阻止. 她把椅子靠近他. 她的腿在他的, 从脚踝到膝盖, 碰到她的大腿. 他们的肩膀. 最后她抬起手臂，手放在他的背上了, 他向前推. <span class="t_T7">三昧,</span> 她想, 我们是一体的.</p>

    <p class="p_P28">«我必须», 他说，站在.</p>

    <p class="p_P28">内华达州停留了一会儿坐. 她望着窗外，看见他走到他的车, 头, 背屈. 你想你的手回来躺下, 他的肩胛骨之间, 他直立, 他vorwärtsschieben, 从旧路, 从金, 罂粟, 罪恶和救赎. 她想把他从 «我必须».</p>

    <p class="p_P28">玛丽挥手从旁边的桌子. 集中在内华达州. 你感觉生在右边, 好像一个细刀狼, 为了解决她, 你推一个锋利的刀片之间, 在没有受伤的皮肤, 但是，是的. 他们最后只是一个皮肤, 她和他。. 现在她躺在开放和疼痛.</p>

    <p class="p_P28">玛丽再次挥手. 激烈. 内华达州试图站起来. 她的左脚已经睡着了, 一个knickte她的脚踝, 她绊了一下, 是在桌子上, 擦去地板上的茶杯. 玛丽是你的一步.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e5249"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">罂粟</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Ein Nebelhorn tutete. 一次, 两次, 三次. 不, 没有声音. 一个schiffssirene. 这艘船会摆脱. 罂粟不得不在船上. 她跑的方向港口, 许多人等候在码头, 一个船上挥手, 这巨大的白色地平线隐藏. 小小的人挥手. 罂粟奋力穿过人群, 诗人似乎总是一起成长, 这是什么使她的母亲在这里。? 她把袖子回来罂粟, 粗, 你一直是如此, 她的母亲. 粗.</p>

    <p class="p_P28">«不要让我走», 叫罂粟. «我没有时间!»</p>

    <p class="p_P28">«没有时间?», 的母亲. 你的手指在照片krallten肉. «你有没有时间给我? 你怎么能这么说, 波普. 你把我的坟墓里!»</p>

    <p class="p_P28">因为RIP罂粟走了. 你把我的坟墓里. 你把我的坟墓里. 追求你的话, 他们排队的脖子上, 她试图摆脱罂粟, 他们是可怜的干扰. 然而，罂粟的跑下去, 直到你终于到达码头. 你必须达到该船. 但是当你接近时, 看见你, 将白色巨人已经在运动了. 它看起来, 为拖了整个城市，大海.</p>

    <p class="p_P28">罂粟的想哭. 她母亲的话是schlingpflanzen脖子. 她看着她的肩膀. 正确的. 站在那里等着母亲和schlingpflanzen手中的缰绳.</p>

    <p class="p_P28">«我该说什么, 你带我进入坟墓», 她尖叫. «你把我送进坟墓! 你杀了我!» 她猛拉缰绳.</p>

    <p class="p_P28">罂粟咳出. 你能听到, 如何减少在码头的寂静, 空气抓住后, 你转过身来, 她盯着: 那女人是谁, 杀了自己的母亲?</p>

    <p class="p_P28">突然她坐在小船上. 一个老木小船. 是头发花白的木板, 狭窄的舵, 在地面上一滩水稳定性, 越来越大的. 她划着小船在大船到绝望. 她仍然在码头, 突然，她zuschwamm三角形鳍. 鲨鱼. 他走近. 冷的恐惧在增长的罂粟. 你自己的身体光滑的灰色识别. 他游到船. 恐惧窒息的罂粟, 她窒息的话她妈妈了. 然而，他们划等. 鲨鱼潜入你的船。, 这危险的波动. 小船突然包围了大、小鲨鱼. 他们很快, 飞在小船, 包括新出现的. 这艘大船慢慢遥远. 罂粟的抽泣着, 喘着气, 在你的生活，她还没有这样的恐惧. 然而，他们划划. 她听到她母亲的话不多. 只有通过船舶. 突然她了. 在白色的外墙挂绳梯. 罂粟花去了, 在同一时间, 在这破旧的小船把鲨鱼. 他们爬上梯子, 直到你达到葡萄酒的字母, 大型船舶的名称: <span class="t_T7">家园</span><span class="t_T7">.</span></p>

    <p class="p_P28">罂粟笑醒了. 她是醒着的. 恐惧是在梦中了. 它结束了. 这种恐惧, 每天早上醒来，你的喉咙包裹着: 什么? 什么是? 我怎么忘记? 我还需要什么? 我该如何? 这种恐惧，她不追求到监狱.</p>

    <p class="p_P28">没有更多的旋转木马. 如果你晚上躺下来，闭上眼睛, 在你的眼皮被愉快友好的颜色小电影回放. 她看到狼的困惑的表情. 他的嘴唇, 他的手. 你在你的梦里像一个舞者, 高雅大方. 你在清晨醒来，知道自己, 什么是她应该做. 一步一步，一天一天一样.</p>

    <p class="p_P28">五岁的时候比罂粟, 她突然发现自己面临一个straßenampel, 不知道, 你是怎么进去的. 你知道, 他们不允许单独的街道, 也不在fußgängerstreifen. 因为她第一次填充这阴冷的恐惧. 她在hinabgeschaut和znünitäschli身边晃来晃去看. 幼儿园! 你应该在那里! 你将如何找到去那儿的路? 她向他跑过去, 梦幻, 在你的沉思? 绝望的看着他们. 什么是你的熟悉. 罂粟开始哭，最后提出一个passantin, 她在她去幼儿园了. 这不是很远. 然而，幼儿园老师已经叫妈妈的照片, 这些第一次说了句, 你会通过你的童年: «你把我的坟墓里!» 从那天起，他不再害怕离开罂粟. 首先是足够厚的监狱, 为了你离开她. 监狱是这艘大船的家园, 想罂粟, 然后她笑了回来. 你可以simplere梦? 白痴梦! 这是沉默的声, 她站在.</p>

    <p class="p_P28">她不记得, 他曾经起床. 新鲜和安静. 罂粟花的感觉, 当她到达. 如果你找到. 你有同样的感觉, 当你开始affenhausblog. 在另一个生命, 似乎罂粟. 猴子们的沉默, 孤儿的照片挂在藤蔓上, 在风中轻轻baumelten. 罂粟知道, 什么是她应该做. 她没有问题. 她在这里, 为保护狼. 因为她爱他. 这是所有.</p>

    <p class="p_P28">在口袋里, 她带来了内华达州, 她除了书上也发现一个便宜的schulheft. 一个守卫担心她一盒铅笔, 两端用橡皮. 她会在你需要nachspitzen罂粟, 因为斯皮策是不允许在细胞. 你可以用铅笔gutgespitzten眼睛? 罂粟坐在狭窄的桌子.</p>

    <p class="p_P28">她翻阅的书. 他们从后向前翻. 她经常去读. 报纸上的文章. 书. 最重要的是，在最后一页的状态. 罂粟发现一个句子: <span class="t_T7">每个对象出现的相同的, 他觉察, 不同. 这是因为, 是心灵的状态，另一个是永远.</span></p>

    <p class="p_P28">罂粟开始哭泣. 把练习本上.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">亲爱的弗洛里安</span>, 她写道. <span class="t_T7">亲爱的路加福音.</span></p>

    <p class="p_P28">她不高兴, 他们只被允许每周一次电话, 也只有十分钟. 十分钟已经是很长的. 在他们的第一个电话准备了罂粟, 你一直在练习, 快乐的声音. 这是奇怪的, 听到自己的声音. 他们不得不改变自己的习惯.</p>

    <p class="p_P28">«我很好», 她说, «你不担心.» 然而，他们的儿子只有小的回答. 不久之后，他们又是如何分离. 他们感到陌生. 罂粟能听到爆裂的分钟的沉默, 一个接一个. 然后，把电话了朱丽叶死的剩余时间. «别担心, Poppy, 一切都在我们的控制.» 罂粟是缓解。, 当你十分钟，你可以挂电话了.</p>

    <p class="p_P28">确定性, 他们只是觉得有, 是的方式. 她没有做正确的事情. 测定, 她母亲的爱。. 她要求她的儿子. 没有其他的人. 她一次又一次的失败, 这一次彻底.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">我很抱歉</span>, 她写道. 她写了这一百种: 我很抱歉, 我很抱歉, 我很抱歉. 她没有妈妈. 不是一个坏妈妈, 但没有. 你的任务是去了. 没有任何借口, 没有声明. 然而，在开始写的罂粟. 她描述了, 如你曾为孩子, 清理你的房间. 像他们的母亲喊她了. 如何在地上写了你的抽屉里: <span class="t_T7">我恨我的母亲.</span></p>

    <p class="p_P28">罂粟的希望, 他们的儿子比你知道的东西. 但没有什么是不同的. 你可以出去，只要写下来, 是什么.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e5315"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">特德</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«我只是不想在这里», 莉莉说. «在这个公寓里没有我.»</p>

    <p class="p_P28">泰德躺在床上, 这三个房间的四面墙上了. 其室. «莉莉……» 他拉你更接近.</p>

    <p class="p_P28">«不.» 莉莉站在. 她弯下腰去他们的衣服.</p>

    <p class="p_P28">«你现在不能走?» 特德看着时钟. 将近一点钟. 莉莉是在午夜来到他面前, 当你在这里来回半个晚上发短信了. 泰德会论文纠正, 应该是mirkos妈妈打电话, 然而，他整晚都在这个小小的平板装置, 他和莉莉的诱惑面前的前景.</p>

    <p class="p_P28">最后，她来到他了. 现在，他们终于, 在一起. 特德想吻你. 莉莉摇摇头. 她把下唇前. 泰德是无能为力的.</p>

    <p class="p_P28">«如果你想和我睡觉, 你能来我的家. 在我的公寓, 在我的床上!»</p>

    <p class="p_P28">在这个时候，他答应她一切. 几乎所有的. «我知道不能让艾玛.»</p>

    <p class="p_P28">«多久你已经在你的生活? 你说, 在几周内, 如果你解决了……»</p>

    <p class="p_P28">«这是不容易的!»</p>

    <p class="p_P28">«我的理解是没有儿童, 但我知道, 你的朋友有朋友，甚至呆在! 这是很正常的.»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 但……» 什么是正常的, 他说的话. 我没有其他的问母亲, 爱玛留下过夜, 你会想马上与我们家庭游戏, 这不是我想要的, 我没有价格, 唯一的, 加入我们的可能, 你不想你的.</p>

    <p class="p_P28">«但没有什么.» 莉莉把她的牛仔裤的裸露的皮肤. 来回你的墙, 以窄的臀部拉织物.</p>

    <p class="p_P28">泰德对她伸出手从. «莉莉, 请, 你不能这样对我. 回到床上, 我们谈谈明天的一切.»</p>

    <p class="p_P28">她看着他在一个平衡的方法. 然后，她摇摇头. «不. 如果你想要我, 到我这里来!» 她等了一会儿在门口. 泰德闭上眼睛. 然后她走了.</p>

    <p class="p_P28">«晚上好，我可以独自一人», 第二天早上爱玛说随便吃早餐. 她把大量的schokoladegefüllter早餐一碗，看他在不在. «妈妈有时也假定. 你要我上床之前，我讲一个故事，三人唱的歌. 我需要你的电话号码和你躺在床上是一颗需要编程.»</p>

    <p class="p_P28">«你疯了?» 泰德把牛奶倒入艾玛的碗. «我不会让你孤独的夜晚, 它仍然是到目前为止!»</p>

    <p class="p_P28">«但当我睡觉的时候!»</p>

    <p class="p_P28">«当你醒来的时候?»</p>

    <p class="p_P28">艾玛耸了耸肩. «然后我会给你打电话.»</p>

    <p class="p_P28">«艾玛, 即使我想，我不想, 你能听到? –, 这是被禁止的. 你不能让一个孩子不在一个人的夜晚!» 尽管他说的, 他知道, 他犯了一个错误. 蒂娜的行为不批评他, 因为这是, 艾玛的确认, 他们忽略了他们的母亲. 他如此的好, 他震惊了他们在其他母亲的评论.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">萨提亚</span>, 他想. 真诚沟通. 内华达州说了什么? 谁是诚实的思想, 言语和手势, 在处理与其他不犯错误. 哈哈! 这是一个玩笑. 他有一些非常错误的理解或. 他希望, 他可能会与其他瑜伽班后去酒吧, 在一个圆形的桌子, 他希望, 他可能是其他问题, 你是否明白. 这与错误. 尤其是现在, 在第二组的人加入了. 一个数学家. 一个科学家. 泰德想要听到的, 他经心瑜伽. 他安慰的事实, 别人比他自己更严格.</p>

    <p class="p_P28">«成人需要自己的时间», 喃喃自语艾玛.</p>

    <p class="p_P28">他迅速把一个. «是的, 当然. 但是，亲爱的，告诉我, 你认为你现在. 让我猜猜, 你是莉莉和我说话?»</p>

    <p class="p_P28">«你们吵架了. 和莉莉走了.»</p>

    <p class="p_P28">特德想显示你的语气. 她了, 她是悲伤? 他仍然希望, 莉莉和爱玛能相爱. 你可以是一个家庭, 三. 泰德知道更好的. 但他认为，图片上的固定unverdrossen, 他从小就穿着. 巴尔塔萨是后搬出去了, 有一会儿，他妈妈给他正确的父. 在那里，他发现和准确, 他总是想象: 一个小房子, 一个花园秋千, 沙盒, 一个meerschweinchengehege. 舱床. spidermanbettwäsche. 有两个小兄弟, 就是这样长大的, 他希望. 然而，在家里没有地方。. 他是太大的一个正确的童年. 太晚了. 重新爱上了他的母亲, 移到, 特德回去了, 然后你再次. 泰德的父亲之前再次发送到, 他称自己在山区寄宿学校. 他的成绩很好, 他得到了奖学金. 这所学校是他的思想比任何其他.</p>

    <p class="p_P28">然而，没有一个比现在下降了泰德的母亲. 他把她爱玛? 艾玛. 莉莉. 艾玛. 莉莉. 泰德很绝望. 非常时期需要非常措施.</p>

    <p class="p_P28">«我会给你一个建议», 泰德说. «你的奶奶英格丽, 你还记得?»</p>

    <p class="p_P28">艾玛点了点头.</p>

    <p class="p_P28">«渴望已久的, 你在想她. 你想这?»</p>

    <p class="p_P28">爱玛从来没有独自在英格丽。. 泰德的母亲不相信. 作为另一个婴儿是艾玛, 她坚持, 她去散步. 特德是在安全的距离是看见, 就像你的车后十分钟前离开了商店的橱窗. 他可以透过玻璃看到, 如何熨烫衣服穿在她的胸部和prüfend举行. 他有几家车继续推路边, 那里有很明显的坐下来点菜. 他花了半个小时, 直到他妈妈带着两个大袋子，从精品店加盟. 但他们不停, 你看不到, 他们就立时向他.</p>

    <p class="p_P28">«我看见你穿过转盘», 她兴奋地说. «你没看见我? 我把你的点头! 我应该离开你的小. 你会想什么!»</p>

    <p class="p_P28">她不相信泰德和艾玛与母亲再也不会孤独. 他们有时一起参观了, 罕见, 每三个月一次. 他的母亲, 他不得不离开她, 它从不抱怨.</p>

    <p class="p_P28">«哦，是的, 这就是我想要的!» 艾玛把勺子掉. 牛奶溅在桌子上.</p>

    <p class="p_P28">«你想? 真的?»</p>

    <p class="p_P28">«在奶奶的英格丽是美丽的, 我们玩装扮游戏! 她有一个大盒子, 她说, 当我和她在一起的时间……»</p>

    <p class="p_P28">泰德知道盒子. 他咧嘴一笑. «好吧, 然后我打电话给你的今天, 我们做的事情.»</p>

    <p class="p_P28">«今天?», 叫艾玛. 她从椅子上跳起来，拍拍手. «今天是最好的一天!», 她唱的. 然后特德狠狠地拥抱你, 他知道他们需要解决穷人的肚子.</p>

    <p class="p_P28">«是好的! 现在去刷牙, 我们必须马上离开.»</p>

    <p class="p_P28">艾玛跳到浴室. 特德看着她. 他摇了摇头。. 这怎么可能, 他不知道自己的女儿? 什么, 当他的妈妈今天没有时间了?</p>

    <p class="p_P28">«当然，我的时间. 我要去学校接你?»</p>

    <p class="p_P28">«在任何情况下. 我把她的东西给你.»</p>

    <p class="p_P28">«你想要的.»</p>

    <p class="p_P28">泰德挂掉. 他不知道, 他妈妈为什么这么生气. 她什么都没说. 说错什么. 他最喜欢的还是会再次取消. 然后他想到了莉莉. 他想象, 因为他把你. 等你完成他. 全部完成. 他想她怀孕了. 你的身体承担.</p>

    <p class="p_P28">突然，他想到了蒂娜, 妊娠浮肿是累了，他亲自购买. «看看, 无论你对我做了什么!», 他指责你.</p>

    <p class="p_P28">himmelarsch, 振作起来! <span class="t_T7">心vrtti</span>, 是的，你说! 他叫莉莉, 但莉莉膀胱炎. «今天?»</p>

    <p class="p_P28">«公主, 你有一个愿望, 他和我. 当然，立即! 当然今天!»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 但是今天不适合我, 我七点钟去瑜伽, 然后我们在酒吧约会.»</p>

    <p class="p_P28">«没问题», 泰德说, «我只会.»</p>

    <p class="p_P28">«好吧. 如果你的意思是. 它可能需要一段时间. 我们有很多的讨论. 一个地区要瑜伽DVD组在旋转，我想有, 他行使的. 他说, 我站在第一排, 就在他后面.»</p>

    <p class="p_P28">«我等待. 我不介意. 只要我跟你回家, 宝贝……»</p>

    <p class="p_P28">«孩子!» 莉莉笑着奉承, 然后她挂了, 泰德和艾玛一起抓. 他把背包粉红凯蒂小姐和mulmige想起感觉, 直到最近，与他每星期日晚上收拾好了. 他永远不能肯定, 事实上，在指定的时间到达发现Tina, 为艾玛接. 但如果他不收拾背包了, 然后她又匆忙的及时和有保证. 他想要多少, 这个背包不需要包装. 这mulmige也超过了他现在的感觉, 自动. 冷静下来, 他想, 这只是一个晚上. 这是否是, 什么意思是混淆? 他不与俗气的背包, 看到一半的abgeblätterten印迹, 但蒂娜?</p>

    <p class="p_P28">艾玛辐射, 当你的粉红色的东西在他的自行车车把上看到. 她向他跑去，突然把他抱在怀里, 你看到谁做的很少.</p>

    <p class="p_P28">«然后我的奶奶?»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 小. 但我会给你一个提示: 不要叫她奶奶. 她的名字是英格丽.»</p>

    <p class="p_P28">«你是愚蠢的, 爸爸! 如果你是我的奶奶!» 艾玛上升到你的自行车，开车走了. «我们开车», 她尖叫. «我们去了我的奶奶!»</p>

    <p class="p_P28">泰德踩踏板. 他省去了爱玛没经历过, 自从她和他在一起. 他的母亲将不可避免地失望. 你不能不. «不要叫我妈妈!», 他angeherrscht, 每当这个词是他搞错了. «我的存在并不是在这个函数! 我是一个人, 谢谢你, 我有个名字, 而不是妈妈. 我的名字是英格丽.»</p>

    <p class="p_P28">希望她会很伤心的. 但他无法改变. 不是今晚. 今天晚上他是莉莉.</p>

    <p class="p_P28">«艾玛! 亲爱的!» 他母亲在等电梯门臂, 穿上这些可怜的艾玛, 如果你熟悉. «奶奶!», 打电话给你, 然后她转过身来，他眨了眨眼睛。.</p>

    <p class="p_P28">«去吧, 让我们的女孩独自!» 为了显示自己的下巴英格丽. «我们看到你的明天!»</p>

    <p class="p_P28">«但……» 他们身后的电梯门的锁, 他听到她咯咯地笑, 然后，他们都走了. 那一刻，他这样站着, 然后，他又总结了: 莉莉, 他想. 莉莉.</p>

    <p class="p_P28">泰德将帽子, 等级3级，七点钟来. 他会在她面前出丑，但不. «哦，不? 你会不会?», hörte er Tobias<span class="t_T7">’</span> Stimme in seinem Kopf. 不过，他是7分钟后，在工厂的水. 他坐在酒吧，点了一杯啤酒. 他想和艾玛的母亲. 艾玛会做他们的家庭作业? 你会坐在电视机前，英格丽, 当你和你的朋友打电话? 和它会很糟糕? 电视机能至少不伤害艾玛. 突然，他看到他的母亲在, 正如你坐在公寓的厨房, 一种滚动抽烟, 头用铝箔包裹, 在一个hennapackung撞击, 在桌子上干在一个绿色的遗骸plastikschüsselchen糊. 你不能闻的TED, 该浆.</p>

    <p class="p_P28">«母亲是最后的合法形式的奴隶制», dozierte英格丽. «与你的灵魂从吸吮母乳, 的身份……»</p>

    <p class="p_P28">泰德喝他的啤酒，从口袋里拿出他的手机. 他妈的，他在想? 他不得不把他的女儿. 为时已晚之前.</p>

    <p class="p_P28">然而，自从莉莉. 他忘了其他的一切.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e5464"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">内华达州</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«对不起，但很抱歉», 拉克希米说. 其他不那么快了静默如句子: «我有一种不可治愈的疾病.»</p>

    <p class="p_P28">奥娜开始哭泣. 多洛雷斯滑向膝盖靠近内华达州，开始了她温柔的双手在头上和肩上。. 在她闭上眼睛，轻声哼着. 蚂蚁醒来，在内华达州的皮肤和聚集抗议. 内华达州被拥抱. 她睁开眼睛，看着受伤.</p>

    <p class="p_P28">«和这是什么意思», 问？, «你能不能继续教?»</p>

    <p class="p_P28">«我不知道», 说，内华达州. «我最近收到的诊断. 我还不知道, 这意味着什么. 这种疾病可以完全不同的. 分批或连续. 无论如何，我现在比上个星期. 这可以保持相当长的一段时间. 我不知道, 我是否会或不会瘫痪. 无论是快或慢, 我不知道. 我想继续教, 但也不尽相同. 也许你可以帮助我继续, 纳丁?»</p>

    <p class="p_P28">纳丁紧紧抿着嘴唇，双手握拳ballte. 她大声地用鼻子呼吸, 直到所有的目光都指向你. 然后爆发出来: «这是不公平的!», 打电话给你. «最后，我想将自己的瑜伽教练. 我想自己教. Ich kann alle fortgeschrittenen <span class="t_T7">Asanas</span> ausführen. 如果我骗的练习, 然后，我的老师, 或? 然后，它不需要你!»</p>

    <p class="p_P28">«Es gehört schon etwas mehr dazu als <span class="t_T7">Asanas</span> vorzuführen», 内华达州拉克说，看着卷曲. 为什么你不打开一个? «我们有一个长期的培训在我们身后, nicht, 拉克希米?»</p>

    <p class="p_P28">«时代已经改变», 出了什. «今天，有其他方法.»</p>

    <p class="p_P28">«你总是想一个特殊待遇!», 叫纳丁. «是的, 好吧, 你有一种不可治愈的疾病，但谁说的? 一个医生? 当我们相信医生? 这是为什么, 现在你会为其他的规则比所有其他? 我们是不重要的, 只是因为我们不会死的?»</p>

    <p class="p_P28">«我们都会死», Lakshmi说. «没有人知道, 什么时候. 不, 内华达州的情况并不少见.»</p>

    <p class="p_P28">多洛雷斯蹲现在除了纳丁和她试图抚摸着背下来. 她坐了起来..</p>

    <p class="p_P28">«我听到你的声音», 说要纳丁奥娜. «这是, 仿佛突然将内华达州的新规则. 我们有一个特定的方向, 一个特定的哲学. 我们都在同一水平的教学, 使学生对一门课程可以在其他开关, 没有从根本上改变了自己的训练. 我们可以在这里不是突然开始behindertenyoga!»</p>

    <p class="p_P28">«behindertenyoga?» 再看拉克在内华达州, 滑动你的手指的一个恶意的让如念珠. 内华达州的问, 你可能在里面什么咒背诵.</p>

    <p class="p_P28">«behindertenyoga», 重复的内华达州. «真的?»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 好吧, 这是现在，也许努力制定, 但是，这是真的. 你自己说的, 你不知道, 你是否会瘫痪. 什么, 如果你需要很快的轮椅? 本工作室是在一楼, 我们没有电梯, 你怎么去的话?»</p>

    <p class="p_P28">让纳丁从多洛雷斯. 她跪下来，低头朝祭坛. 打开你的手掌向上. 然后，他们回到了，转身到组. «所以, 我只说我自己. 我很同情你, 内华达州, 但我看到的, 你现在不可以接受. 也许你需要重新考虑你的个人yogapraxis. 你真地练习? 你的身体属于你? 显然他反击反对什么, 尽管所有的力量. 这是什么, 我不能告诉你. 但我认为这是重要的, 你就这样接受传统医学的声明. 也许你应该飞在阿育吠陀诊所, ein dreiwöchiges <span class="t_T7">Panchakarma</span> durchführen, 你正确的清洁, 从内到外. 如果你先救了所有熔渣, 要确定的疼痛，包括路径, 你或你的投诉。, 你想说什么. 也许这是一个业力债务, 你的工作必须在这生活!»</p>

    <p class="p_P28">乌娜点头. 她看着在内华达州的怜悯. «我同意与多洛雷斯. 这是显而易见的, 有点不对劲. 你的投诉是表达的更深层问题的. 我希望, 你可以把你的问题. 我希望, 你不在这一刻, 在你最需要的, 你的瑜伽。. 另一方面，这也可能是一个发展, 已经出现的, 你不认为?»</p>

    <p class="p_P28">其他人点头.</p>

    <p class="p_P28">«你说的是什么?», 内华达州的问. «这是一个发展, 我不明白.»</p>

    <p class="p_P28">改变了的目光. 最后，Lakshmi说. «我不想wegreden, 你的工作室做的, Nevada. 你是我们的一个最重要的和热情的教师. 但最近明确提出你的负能量. 看看, 你的入学率越来越小. 许多已经改变或奥娜多洛雷斯, 因为你不能得到你, 他们的期望是什么. 在团队中，也有人投诉.»</p>

    <p class="p_P28">«在团队? 这是我们的团队!» 从一个到另一个内华达州看. 那一刻，她觉得在学校操场上回来. 年长的女孩, 头zusammensteckten和沉默的笑, 如果你的影响, 你的妹妹塞拉, 这样做的, 当你不认识她.</p>

    <p class="p_P28">«这正是我们的意思», 她最后说. «我们让你走这么翻译. 这是不yogisches行为. 你不关心我们, 你不关心我们, 我们是谁, 我们倾倒, 我们感觉到什么, 你看，我们只是helferlinge. 纳丁, 快打开看看, 纳丁, 快来吧, 然后一直剧院系统!»</p>

    <p class="p_P28">«但我确实发生故障。!» 内华达州的学生数, 在你的清单abhakte, 纳丁入口下降. 几乎每小时有一个或两个名字没有列纳丁. 每小时10到20法郎, 每周至一百六十八十法郎.</p>

    <p class="p_P28">«我们看到yogaunterricht作为精神实践», 点头？. «基本上，我们没有钱的要求. 但是，在任何情况下，我们应该做的，因为每一个法郎一个剧院. 这是错误的方式.»</p>

    <p class="p_P28">«可是……可是……» 学生已经支付, 想说，内华达州. 你为我付出的时间, 不赞成, 快速获取一些额外的, 或你…</p>

    <p class="p_P28">«Es ist gerade sehr viel <span class="t_T7">Pitta</span>-Energie hier im Raum», 最后说？. «我建议, 我们站在一起，实践. 这将空气净化和能源协调.»</p>

    <p class="p_P28">其他人点头. 她把她的席垫. 转过身来，大声的音乐？. 的yogalehrerinnen站在, 开始伸展和拉伸, 移动. 他们只是坐在内华达州拉垫. 易弯曲的腿前伸, 找不到莲花, auch <span class="t_T7">Sukhasana</span>, 轻质座椅, 交叉的双腿, 她今天不容易. 空间开始变暖了, 在燃料. beschlugen自己的窗口, das sanfte Rauschen der <span class="t_T7">Ujjayi</span>-Atmung erfüllte den Raum. 你的同事了失重的空间, 来回跳, stemmten在倒立, 桥梁和返回, 从眼角的余光观察对方, 个人锻炼的空间迁移, 一个接一个被记录和复制, 直到最后都在头上, 同时. 现在不能作为第一腿到地面下沉.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的闭上眼睛. 跑在她脸上的泪水. 这个房间是你的家. 湿度, 这音乐, 这些呼吸音, 这些运动. 她失去了这一切.</p>

    <p class="p_P28">她试图呼吸, 首先通过左鼻孔, 然后，通过权利, 一、从, 一、从, 她数了数，越来越慢, 然后把你的手放在膝上，试着沉思冥想. 她试图想象的太阳. <span class="t_T7">Bhuvanajnanam surye samyamat</span> – Meditation über die Sonne führt zu Wissen über den ganzen Kosmos.</p>

    <p class="p_P28">但她思想不关闭. 这美丽的瑜伽! 只是让你坠落, 毕竟, 你为她做的事情! 这是因为经? Welchem <span class="t_T7">Yama</span> entspricht das? 把路径, 你不再需要你? 摆脱你的朋友, 如果你生病了? 哈哈! 你怎么能这样对你, 你与她建立工作室, 你是你的第一个老师——上个月的工资，你不能放弃? 而他们的爸爸从支票! 你有你的帮助, 本工作室删除, 你ganeesha雕像在入口处的大礼物, 你是从印度的吗. 你把你的, 当你离开的时候, 这是属于你的! 是什么让你回来了, 巨大的大象来自印度。! 你的上帝在你的睡袋裹着纵横交错的宽阔的paketklebestreifen粘合, 漫长的飞行，你担心, 它是在寒冷的行李寄存在那里, 夹在中间的箱子和盒子, ganeesha, 大清洁, 桌布铺的障碍, 文学与神的好商店. 一切, 什么是你所能希望的laskhmi工作室. Lakshmi! 你相信, 她是你的女朋友! 太阳, 记住太阳. 你戴着太阳在你的肚子. 吸入, 呼气, 吸入.</p>

    <p class="p_P28">最后，站在内华达州, 辛苦, 她在墙上贴. 保持一会儿站, 把你的四肢, 她似乎是一个abhandengekommen脚, 你觉得他不, 他拒绝了, 你穿的. 它将开始在脚, 皇帝说了. 这是不寻常的，有点麻烦, 投诉是在内华达州的手开始, 在贫穷的. 现在是如此的远, 你的身体适应了, 他按照订明的病程.</p>

    <p class="p_P28">然后蚂蚁. 脚他回来. 他只是睡着了. 轻轻移动你的脚趾, 踝关节, 然后把你的脚从probehalber, 他抱着她仍然. 内华达州小洗牌步骤离开工作室. 你的双手在你的腹部像一块遮羞布, 她接受了惩罚, 被赶出天堂.</p>

    <p class="p_P28">她戴着太阳在你的腹部. 她是如此的难.</p>
  </div>
</body>
</html>
