<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/content.16.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
  <link href="../Styles/l-ebook.book.xpgt" rel="stylesheet" type="application/adobe-page-template+xml" />

  <title>Montagsmenschen</title>
  <style type="text/css">
/*<![CDATA[*/

  body.sgc-2 {background-color: #ffffff;}
  div.sgc-1 {page-break-after: always;}
  /*]]>*/
  </style>
</head>

<body class="sgc-2">
  <div>
    <p class="p_P28"><a id="d15e7124"></a></p>

    <p class="p_P20">&nbsp;</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T7">te hl</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">daparit</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">paphal</span><span class="t_T7">āḥ</span> <span class="t_T7">pu</span><span class="t_T7">ṇ</span><span class="t_T7">y</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">pu</span><span class="t_T7">ṇ</span><span class="t_T7">yahetutv</span><span class="t_T7">ā</span><span class="t_T7">t</span></p>

    <p class="p_P12">Ob man die Früchte seiner 哈哈ndlungen</p>

    <p class="p_P12">genießen kann o该 bereuen muss,</p>

    <p class="p_P12">取决于, ob diese Handlungen auf Erkenntnis</p>

    <p class="p_P12">o该 auf einem Irrtum beruhen.</p>

    <p class="p_P12"><span class="t_T10">Patan是的li 瑜伽 Sutra</span> <span class="t_T10">2</span><span class="t_T10">.</span><span class="t_T10">14</span></p>

    <div class="sgc-1"></div>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e5619"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_2">玛丽</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">玛丽 hatte den Blick in die Ferne gerichtet, 在一个不确定的未来, 在走廊尽头的开始. 口袋里的手, 她, 她能以最快的速度, 在双无破损, 在开放的结束. 白腰的外套。. 没有时间, 没有时间, 为了保持站!</p>

    <p class="p_P28">«女医生leibund好!»</p>

    <p class="p_P28">抓住. 玛丽看着通过开着的门里面. 没有时间, 没有时间, 为了进入, 说你的态度. 我是愿意的, 但是不幸的是……</p>

    <p class="p_P28">«报告!» 女人hablützel, 一个stationssekretärinnen, 知道所有的诡计. 她认为玛丽的视图状态. 玛丽没有选择, 在你的办公桌一踢，如被告上法庭.</p>

    <p class="p_P28">«昨天的, 前天的. 老板问两次.»</p>

    <p class="p_P28">«你几乎完成了, 女人hablützel. 今天早上，我送你, 但是我叫了急诊室!»</p>

    <p class="p_P28">«嗯……» 女人不相信她的话hablützel. 口述报告, 该组合物对病历总是花更多的时间. 医疗保险规定的永久改变, 几乎每周都发送备忘录, 新的指示, berechnungstabellen, 缩写和代码, 它考虑到的. 女人是用彩色的标签beklebt hablützels计算机, 在她最新的变化了。.</p>

    <p class="p_P28">«当然，我会要求, 但我不能写, 不存在的东西!»</p>

    <p class="p_P28">然而，, 这可以, 玛丽想, 但她什么也没说. 你害怕女人hablützel, 最stationssekretärin, 他们的观点似乎总是说: 如你看到我已经太多. 他们来了又走, 但是我留下来.</p>

    <p class="p_P28">«我几乎完成了», 重复的玛丽. 她想给病人, 你刚刚在急诊室和手术台上被研究了. 你不知道, 他说.</p>

    <p class="p_P28">一个胖男人, 在这个位置有schragen半裸, 在页面上, 吸引的膝盖. 投诉, 他在吸收了, 值得注意的是他没有更多的. 对实习生的病历记录，然后把玛丽叫. 他想不犯错误. «请再次告诉我的一切完全», 玛丽说了. 详细描述了病人的周末, 他所做的一切，以及他如何想的了. 什么医生说, 他有什么止痛药处方. 然后，他在看电视, 在广播……</p>

    <p class="p_P28">«什么是, 莫妮卡?»</p>

    <p class="p_P28">他的妻子, 在角落里坐下来，plastikstuhl针织, 在长时间等待停止, 看着. «这是广告», 她说.</p>

    <p class="p_P28">«准确!» 他在广告后，遥控器是沉浸在一个僵化的运动, 痛苦是因为他在射击后麻痹, 他解释说，这一切都不准确，其实最好的东西, 这是一个星期一, 他不在工作, 他躺在急诊室的schragen, 在页面上, 膝盖向前移动, 是这样的。. 然而，当他的背部abklopfte玛丽, 他在jaulte，然后开始哭的像个孩子. 他的妻子一直注视着你的织针。, 为你感到羞愧.</p>

    <p class="p_P28">«肾结石», 怀疑玛丽. 肥胖的人在看着你, 看一看, 失去了所有的信任. 她给了他一个触摸哭，不知道他的名字. 因为他没有读过. 我只是需要你的文件阅读, 他的名字将永远在他们提供的知识记忆的抽屉. 但她在车站。, 未公开的档案, 忘记的人.</p>

    <p class="p_P28">«我会照顾你的», 重复的玛丽. «我正要去我的办公室.»</p>

    <p class="p_P28">«哦.» 玛丽的办公室在走廊的另一侧. «请在12», 严格说hablützel女士. 然后她突然软了。. 她把鼻子的眼镜, 她在脖子上挂的红plastikkette弯腰. «这是真的?», 她低声说.</p>

    <p class="p_P28">«什么?», 玛丽低声说回来.</p>

    <p class="p_P28">«有人说她现在瑜伽感兴趣?»</p>

    <p class="p_P28">脱口秀节目. 新闻发布会. 地区的所有通道. 玛丽没有想过. 你忘了, 如何病人名字忘了, 他们通过急诊室……, 你的责任是在旋转. 如何与你verkehrspolizistin挥臂结束, 这边, 出来的时候, 请快一点, 请解锁! 一种脱水的孕妇, 无数的alkoholvergiftungen, 刀伤, 一个schädelbasisbuch, 一个扁平的盲肠, 请继续, 不要停止. 即使是在其部门的降落, 谁是你的手术, 存储的仍然只是作为诊断. 越来越多的医生认为玛丽. 福格申, 不只是你, 但她的家人知道. hablützel看着她看着女人. 玛丽撕成碎片. 报告. 祗园. Yoga.</p>

    <p class="p_P28">«你从哪里听到什么?», 她轻轻地问. 你不知道, 你说什么，什么不被允许. gions书, 大揭晓, 应该尽可能快地出现. 同时，因为没有具体的背叛. 还提供yogalehrerausbildung登录区.</p>

    <p class="p_P28">«从来没有人这么快？零的墙去看! 这是, 好像我一直在这里的话, 你知道, 好像在我里面的推土机和只是在等待合适的时机会!»</p>

    <p class="p_P28">«这是因为不好的, 如果一切都很快?», 玛丽问了，他看到了, 他们一次又一次的错误的话. 然而，她没有更多的, 如何正确的说. 他过去爱你清晰的思路, 其务实的评论. «你让我总是返回地面.» 他说，虽然今天还有时, 但不是在同一个声音.</p>

    <p class="p_P28">«这里有一个巨大的责任!» 你越是学习, 她似乎觉得整个事情越复杂. 她有一份小礼物》的评论, 她曾与. 她希望, 你可以再靠近一点. 然而，他的训练中使用了不同的翻译. «和所有», 说的地区, «我不相信, 你每周一小时的标准‹ununterbrochenenübens zeit›执行长, 经典1.14, 如果我们在这.»</p>

    <p class="p_P28">«一个‹hingebungsvollen态度，考虑到andere›!», 她还击, 因为这正是他们在最后一小时的讨论. «这个练习比其他铅不能太骄傲!»</p>

    <p class="p_P28">«这是伟大的: 你使用瑜珈经, 为了报复我! 如果这是, 他们在内华达, 然后，我并不惊讶, 你说出来了？.»</p>

    <p class="p_P28">«踢出去?» 玛丽不知道了.</p>

    <p class="p_P28">«嗯, 这是非官方的, 我听到它. 我现在也在涉及部分, 这是我的搜索.»</p>

    <p class="p_P28">«你的书?»</p>

    <p class="p_P28">«除其他外，. 因为当你喜欢它, 我做了什么?»</p>

    <p class="p_P28">«地区……» 那不是现在. 她道歉，她似乎总是，也经常这样做, 与越来越少的成功. 虽然你很认真. 她是谁, 他质疑? 她也一直知道, 你想成为一名医生. «但医生将不能在200小时», 一个恶意的声音在说你.</p>

    <p class="p_P28">玛丽叹了口气. 她转身对妻子hablützel. «他只有在训练», 她说. 最后，这是众所周知的. 他名字叫laskhmis yogastudio在脱口秀节目, 是什么导致了, 妇女从全德国突袭的河边的工厂. 安装程序必须有新的类？, 部分yogalehrerinnen培训通知. 但不是祗园. 它用, 玛丽想, 对于一个像你这样的小组没有更多的空间是在工作室. 内华达州的教学是否仍然能? 玛丽知道内华达州的自诊断, 她对瑜伽感兴趣的一个突然结束。. 她会打电话给内华达州. 当他们签署的报告，提出了.</p>

    <p class="p_P28">«将一切写在互联网上», hablützel女士说. «例如, 让粉丝俱乐部关闭. Der von der <span class="t_T7">Vorstadtklinik,</span> 你知道. 我是会员, 从第一天开始. 不只是, 自从她在祗园. 我曾经告诉你，但是. 你知道, 对我来说，他仍然是我们的一个. 我永远不会忘记的日子, 在他来到我的办公室，给我一个巨大的玻璃碗充满schokoladebonbons–这是你, 你看, 我还有他们. 他甚至知道我的名字! ‹frau hablützel›, 他说, ‹ich知道, 谁在操纵着! 如果是我的话, 你主演的系列!我只是不能相信我, 现在一切都将结束. 你知道, 是否拥有自己的网站aufschaltet地区?»</p>

    <p class="p_P28">确定, 玛丽想. «不幸的是，没有什么我可以说.»</p>

    <p class="p_P28">«我明白.» 女人坐在hablützel又把眼镜. «不要忘记, 请在中午前报告的建议!»</p>

    <p class="p_P28">玛丽走进你的办公室. 在办公桌上的一摞报告, 你不得不去签. 他们寻求行为的患者和肾结石，发现他的名字. 彼得施瓦岑巴赫. 她低声说，他前几次下来, 所以你不会忘了他. 虽然你可能永远都不会再见他了. 然后，她发现在堆栈上的一个名字, 你不是一直在寻找的.</p>

    <p class="p_P28">bolliger mehmeti米拉. 死者的眼睛的女人. 玛丽把她的名字在计算机. 十九次，年轻的妻子在过去的四年里，急诊室的访问. 她27岁, 阿尔巴尼亚的起源, 在瑞士长大的, 在瑞士结婚. 两个孩子, 4、2岁. 在这家医院出生的两个. MIRAS的症状与出生的儿子两年前开始. blasenentzündungen, 在弥漫性胃肠投诉区. 玛丽的孩子的名字输入搜索框中的: 女儿曾经带着一个破碎的锁骨在急诊室。, 她从床上掉下来. 儿子不再是自诞生以来，一直在医院. 玛丽摇摇头. 这里有什么不同意. 你错过了什么. 只有当你eingab MIRAS的娘家姓, 她发现老人的文件. 手腕. 鼻梁. 上颌骨. 颅骨骨折. 再次的手腕. 经典prügelverlet以ngen.</p>

    <p class="p_P28">玛丽打印所有的作品放在一个文件夹. 她把书放在你的口袋里. 你会在家安静的学习文件. 你不知道, 他们开始使用这些信息. 或应. 但你至少要准备, 当米拉下次来到急诊室.</p>

    <p class="p_P28">玛丽看了看手表. 这是在一个. 他们很快决定剩余的报告. 然后把你的东西放在一起. 为了不hablützels门必须通过开放的女人, 她绕道. 她把全部电梯在大厅的尽头, 他们远离你的车在停车场会被解雇. 但当你站在电梯, 看见你, 他也没有在白宫西厢。. 你按下相应的按钮. 也许回忆是MIRAS出生的人.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">当她回家的时候, 等待你的地区. 他坐在沙发上, 已经搬出去了, 在天花板上的straßenschuhen脚, 分别在女儿睡着了.</p>

    <p class="p_P28">«你不是在瑜伽?», 玛丽问. 如果你不可能看到.</p>

    <p class="p_P28">这一地区没有. «我们需要谈谈, 玛丽», 他说.</p>

    <p class="p_P28">她点了点头，坐到他. 你知道, 现在怎么了. 她的眼睛开始燃烧. 她低下了头. 现在所有的惩罚了他们丑恶的思想. 她会离开的地区, 正如预期，所有的开始. 他们是错, 因为他们暗中所希望的. 这个绝望的混乱是如何产生的? 她可以的, 一切都是颠倒的出来。?</p>

    <p class="p_P28">«我希望你不要忘记, 今天是孙燕姿?»</p>

    <p class="p_P28">玛丽摇摇头. 当然，她忘了.</p>

    <p class="p_P28">«她做了一个艰难的时刻», 地区继续开车. «她跟她妈妈不清楚. 和我一直在媒体的存在又是, 它不是简单的. 但我能做些什么? 所以，你告诉我, 她可以和我们住在一起.»</p>

    <p class="p_P28">«在我们的? 你是什么时候决定? 你为什么不问我?»</p>

    <p class="p_P28">三叹了口气. «我知道, 这样的反应会让你. 这就是为什么我没有问你. 你要我说什么, 玛丽? 她是我的女儿，你不是真的在我们之间。!»</p>

    <p class="p_P28">«我做不, 我……» 他不会离开我, 玛丽想. 同时，她失望了. 她希望, 你知道, 你所感受到的.</p>

    <p class="p_P28">«有个家伙在瑜伽, 不知道, 你是否还记得, 很多人去那里不是. 特德, 弗雷德, 什么的.»</p>

    <p class="p_P28">玛丽点点头. 与视图.</p>

    <p class="p_P28">«一个初学者, 令人难以置信的ungelenkig, 但不管, 他说在今天的茶, 他说他的女儿现在住在. 母亲在洛杉矶接受了一份工作, 你能想象? 扎克!, 从一天到另一天，在他居住的小. 他的女朋友不能处理它. 我知道你从层次三小时. 很难对付的女人. 被视为竞争对手的孩子.»</p>

    <p class="p_P28">«我做不», 打断了玛丽. «你真的, 我做的?» 什么样的女朋友, 你想同时, 他有一个女朋友? 那么他为什么看我的屁股? 哦, 别自欺欺人. 他只是不能忽视.</p>

    <p class="p_P28">«Marie, 这一次，不是你! 我只是说: 人是不快乐. 当我听他这样, 我想: 这是它, 我想要的是什么. 我想, 在我的生活：孙燕姿.»</p>

    <p class="p_P28">«在我们的», 打断了玛丽. «我们结婚了. 我们生活在一起. 实际上，这是我的公寓. 租赁协议运行在我的名字. 现在我是没有更多的空间. 不要在床上.»</p>

    <p class="p_P28">她站在. 她伸出一只手从后地区. «宝贝, 你有什么要说的? 这听起来很合理, 我希望你知道!»</p>

    <p class="p_P28">«我想说的? 不! 我说不. 她不在这里.»</p>

    <p class="p_P28">«不? 你说不?» 看着她在祗园. 怀疑, 也许有趣. «但现在你不是认真的! 你是什么意思, 发生了什么事, 当细胞? 正如你走你? 和我?»</p>

    <p class="p_P28">«我真的不在乎.» 玛丽把一手放在你的口袋里. 因为knisterte仍然折页, 自由hausarztstellen可能过时的名单在瑞士德语.</p>

    <p class="p_P28">«你在干什么?» 有一句话是她在祗园. 他总结了自己的口袋里拿出你的手了. 他慢慢地解开她的手指, 后，另一个. 他把纸分开，看着它一段时间长, 没有说什么. 然后他看见了玛丽的眼睛. «是这样的，是», 他慢慢地说. «我和你, 我没问你, 在我做决定! hausarztstelle! 这是, 你想要什么?»</p>

    <p class="p_P28">玛丽认为自己的视图状态. 最后一个问题, 你的回答. 最后的东西, 你知道: «是的», 他们只是说. «也许不是现在, 但有一天我会.»</p>

    <p class="p_P28">«和我? 和孙燕姿?»</p>

    <p class="p_P28">玛丽耸了耸肩. «我们都可以在一起……»</p>

    <p class="p_P28">schnaubte祗园. «那会很适合你, 什么? 我要告诉你一些: 如果通过了所有的媒体, 你不想我的女儿吗, 然后你不想再做乡镇瑞士. 没有医院. 没有人. 没有人能给你更多的信心. 没有人会想要你的病人. 没有我，你是我的人, 终于明白. 没有我，你什么都不是!»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e5766"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_3">内华达州</h2>

    <p class="p_P11">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Der legendäre Yogi Sri Tirumalai Krishnamacharya, 在一本书中读到了内华达州, konnte mit bestimmten <span class="t_T7">Pranayama</span>-技术 sein Herz zum Stillstand bringen. 有实验证明文件, 在医生的监督下进行的. 心脏已停止跳动。. 几分钟. 这个人生活继续. 瑜伽教学中心是一切的中心. 心灵的所在.</p>

    <p class="p_P28">我们的呼吸与心脏, 内华达州的思考. 她自己的心脏停止了跳动的节拍. 每一击伤害, 压在伤口部位的胸部. 你的心是红色的, 肿, 点燃. 它击败了他的监狱的墙, 比它能如此麻木. 内华达州的消耗. 你的病, 她下台, 这一切都不再碰她, 她没有想到, 有只狼. 你想和他一样, 他们没有感觉.</p>

    <p class="p_P28">她希望, 你能你的心沉默. 然而，Krishnamacharya拒绝, 这些技术的教学. 你的学生有没有用, 他解释说，他的儿子desikachar Tkv. 你是不是身体或精神健康, 但这只是, 引起注意. 这种yogademonstrationen他教师的职业生涯开始尝试, 有兴趣的观众，说服和影响学生的瑜伽为赢. 但他越教, 他从壮观的越远.</p>

    <p class="p_P28">在内华达州举行的绳索固定，如瑜珈经, 他们在一个波动的悬索桥进行了. 它提供了不稳定的关, 这就在风中, 后有. 佛经翻译是一个没有绳子, 只有一个线程. 一个线程, 他们的精神被磨损. 然而，每一次, 如果你抓住, 他在滚. 每一次, 如果你hin看te, 他采用了另一种形式. 她试图, 在限制的最简单的事情. <span class="t_T7">阎王. 新山</span>. 在开始的时候. 然而，因为他们在最简单的事情了. Zum Beispiel am ersten <span class="t_T7">Niyama</span>: <span class="t_T7">sauca,</span> 整洁. 这大约是在你的思想? Oder <span class="t_T7">小吃</span>, 内在的火, 炉, 燃烧的障碍, die sich in den Weg zum <span class="t_T7">Nirodah</span> stellen, 安静的, 强大的精神. Unter <span class="t_T7">Tapas</span> verstand man in erster Linie <span class="t_T7">Asana</span> und <span class="t_T7">Pranayama</span>, aber es gab auch die sogenannten <span class="t_T7">Kriyas</span>. reinigungsrituale, 包括, 一个是浸渍在盐水stoffst成熟n吞咽和一块一块的从胃拉回来, 盐水灌肠或使人们呕吐了. Techniken, 《不一样的erbrechritualen ballettschülerinnen和内华达州一直是太容易了. 使你的火焰, 你仍然有更多的努力, 更加努力的练习, 更长的时间, 更多的汗水, 吃的更少. 然而，她从来没有真正成为身体清洁, 你的精神已经不. 内华达州的问, 他们从不同的记录kasteiungen母亲. 她有一种被另一个取代? 惩罚是什么? 内华达州觉得脏. 今天你的感觉在你的骶骨骨硬的东西. 的东西, 这对你的背部压小, 如果你坐在父亲的膝盖上.</p>

    <p class="p_P28">你为什么? 为什么不是塞拉利昂? 因为他们是脏的.</p>

    <p class="p_P28">内华达州坐在柔软的垫子放在膝盖上的手. 她闭上眼睛. 你的呼吸, 从你的呼吸, 不是这样, 你是如何学习了, 自下而上, 腹部, 胸部, 喉咙, 相反, 在本书描述的是desikachar Tkv. 她呼吸通过鼻子呼吸，并派遣一个由上向下, 经火。, 这在你的肚脐被烧毁, dem <span class="t_T7">Tapas</span>, 这燃烧的障碍, 向下至腹部. 著火的呼吸. 然后你的呼吸黑色烧焦的灰烬从下到上，从你的身体. 书中有图上看起来很明显.</p>

    <p class="p_P28">她希望这些学生练习气功. 她想提醒你, <span class="t_T7">Tapas</span>, 你如何做的, 作为棒使用和对自己的。. 所以，你的呼吸. 她在火. 你的呼吸，你的指导下, 她不由自主地倒, 你总是说你的学生: «当然，你的呼吸在肺. 这是一个vorstellungshilfe. 介绍自己, 你的呼吸到你的脚尖。»</p>

    <p class="p_P28">但现在在内华达州的呼吸困. 而不是在肺. 有你的髋骨之间。. 你的呼吸是从反弹. 你想看到的, 这是什么. 他们又对呼吸的地方. 突然，她看见一个metallschachtel, 一个狭窄的, 破旧的盒子. Ein <span class="t_T7">Klesha</span>!, 她想, 很兴奋, 一个破坏性的影响, 上的一个障碍yogaweg! 烧了它! 烧伤! 内华达州试图, 要解决的metallschachtel和火。, 这在她腹部的毛. 然而，metallschachtel坐着. 她已经很久了, 他们是beckenknochen移植. Nevada dachte wieder an die <span class="t_T7">Kleshas</span>. <span class="t_T7">无明</span>, 混淆. <span class="t_T7">Asmita</span>, 自我. <span class="t_T7">基于实数编码的加速遗传算法,</span> 贪婪. <span class="t_T7">dvesha</span>, 偏见. <span class="t_T7">abhinivesha</span>, 毫无根据的恐惧. 从metallschachteln没有讲话. 她还在呼吸, 皱眉, 紧张, 集中, 直, 当你想放弃, 看到你的照片通过金属。. 一个老schwarzweißaufnahme, 一个小女孩的表现. 这是两个或3岁, 它的皱着眉头, 就像你.</p>

    <p class="p_P28">内华达州睁开眼睛. 这是对时间的小时. 你不知道, 他们还提供了多久？. 然后你应该做什么. 但我现在不在乎她. 你听到的声音在大厅, 然后学生们进来. 狼是第一. 他鞠了一躬，入口处的工作室, 一种自动, 了手势. 禅, 内华达州的思考. 或空手道. 她微笑着他. 他把他的垫, 然后，他你向前. 他正在寻找你. 他想和她独处. dröhnte内华达州的心, 它威胁要炸毁你的胸部. 缠你的呼吸. 她想问他, 退一步, 相反，她说: «明天我去回到罂粟.» 你答应, 你每周都去. 很快一个月了，这是. 在内华达州的狼蹲了下来. 他的膝盖几乎触及你.</p>

    <p class="p_P28">«好», 他说, «gut, 因为我真的很高兴! 我想你的问题, 当你再次见到你.»</p>

    <p class="p_P28">玛丽走了进来, 内华达州一直点头表示对狼的肩, 另一个学生把他的目光从搜索垫. 狼碰你的膝盖. 蚂蚁聚集在他的手. 他们把目光回到内华达州的狼.</p>

    <p class="p_P28">«我需要和你谈谈», 他说, «独自一人. 这?» 他的声音严重.</p>

    <p class="p_P28">最后, 内华达州的思考. 她点了点头. «一小时后我在外面等.»</p>

    <p class="p_P28">然后，她开始她的课. 只有当她教, 你的心平静下来. 你的呼吸是长. 你知道, 她做了什么. 你可以看到红色的线, 他是如何从一个学生到下一张. Sie sprach von <span class="t_T7">Sauca</span>, den <span class="t_T7">Kriyas</span> und von <span class="t_T7">Tapas</span>, 火. 在你的呼吸上下, 一直觉得，这些盆地的内华达州。, 该遮挡的孩子.</p>

    <p class="p_P28">今天将释放它。.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">狼站在büchertisch, 当她从录音室出来. 内华达州都需要一天的时间, 直到他们都放了垫子蜷缩和. 她熄灭了蜡烛, 她把这些雕像和恢复的图像在你的口袋里. 橙色, 他们已经在坛上. 你不想留下在工作室. 你永远不知道, 明天你是否依然会在这里. 她住在检索, 他们活lakshmis恩典. 它是今天.</p>

    <p class="p_P28">你的身体已经忘了, 他是一个老师，把你的身体像一个孩子去quengelndes狼, 在一个yogakalender叶. 纳丁身后站, 看着他的肩膀, 每个图像的注释.</p>

    <p class="p_P28">«这是非常先进的。», 她说. «在这里, schau, <span class="t_T7">kukkutasana,</span> 飞行龟, 我昨天刚学到的!» 模型站在手, 脚的肩膀和背部的脸，杂交. 纳丁推广机构, 运动后. 当她看到内华达州, 你回来了. 她的脸发红. «Nevada, 我没看到你. 你仍在那里?»</p>

    <p class="p_P28">«看起来是这样的.»</p>

    <p class="p_P28">狼把日历放在桌子上. «你是那么远?»</p>

    <p class="p_P28">«是的.»</p>

    <p class="p_P28">«哦, 在内华达州的等待你?», 一个混合纳丁.</p>

    <p class="p_P28">«我帮你拿包?», 问狼.</p>

    <p class="p_P28">«谢谢, 没事的.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州纳丁地点头, 后面的座位empfangstheke又跳…. «你, 我什么时候可以释放你的时辰?», 在你打电话给你, 当她离开工作室. «拉克希米在问.»</p>

    <p class="p_P28">狼看着看着内华达州. «你在的时辰? 真的? 因为太少，来的学生? 这是令人遗憾的. 无论如何，我会后悔的.»</p>

    <p class="p_P28">«哦……» 内华达州的挥手. 你找不到更清晰的思路总结, 更遑论表达式. 如果现在不只是你的腿…. 她抓住栏杆. 你想为他担心, 你的手臂了狼. 内华达州在他身边爬楼梯, 慢, 但可以肯定的. 她一直站在你的门. 他们在搜寻的时间比必要的钥匙后大袋. 她试图, 深吸一口气, 你的身体是雾缭绕, 刺眼的闪电, 随着一声沉闷的踢. 在乡下一个迪斯科舞厅. 最后，她打开门，里面叫的狼. 他是第一个男人, 这个房间, 到了内华达州. 他会是最后一次. 房间小得多了.</p>

    <p class="p_P28">狼看了看，然后你. 只有在这个房间里的床. 他应该坐下来? 他犹豫了. «我想, 你是我的表弟什么罂粟.»</p>

    <p class="p_P28">内华达州的点了点头. 透过薄雾，她到床上. 然而，他仍然站着. 内华达州将不再可以长时间站立, 她知道, 然后你不知道. 她狼的声音含糊不清的冲动, 从踢他们的血淹没了.</p>

    <p class="p_P28">«你需要知道的, 我会为你做任何事情, 一切, 你明白, 这是很重要的, 一切. 你就这样告诉她!»</p>

    <p class="p_P28">他的声音如此迫切, 如此绝望, 他的目光紧紧举行了内华达州. 帮帮我, 他的眼睛说, 做某事. 他将在你的绝望. 你的身体拉在一起, 一切, 你仍然有力量, 在中间打结. 她继续跨越. 在你的头上，她看见一个电影. 没有你的生活是建立在一个屏幕内播放, 它的affenköpfigen哈努曼, 神的奉献. <span class="t_T7">心理,</span> 该yogaspagat, 回顾其虚无的跨越. 他小时候太阳跟踪. 他认为这是一个特别大的, reife, 亲爱的，想你了吗mangofrucht. 太阳反而成了他的老师. 她说服他献身, 一个走在了西方哈努曼, 与其他在地球的北半球, 他说他的脸朝着太阳: «看我的. 我是你的学生.»</p>

    <p class="p_P28">太阳是他的老师. 然而，哈努曼是一个顽皮的学生, 我的骄傲, 智者总是困扰冥想, 你自己的东西了，他们umbaute祭坛. 刑罚的研究。他用温和的诅咒: 哈努曼是有无限的能力, 但他没有意识到自己的. 他总是忘记, 他有什么能力是, 除非, 有人提醒他记得.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的狼扔反对, 他向后推到床垫的宽度，坐落在他身上. 你的腿umschlangen他, 她的手臂, 她的嘴打开, 他吞没. 你的一切都是红色的. 她把她的嘴唇在其封闭的开放. 他猛地拉, 捏在一起，就像一个孩子的眼睛, 这是在黑暗中的恐惧. 让他从内华达州. 他的雾. 他突然出现在你的身体墙, 闪电, 他把她从, 然后他对她, 他把对她的喉咙和前臂. 内华达州盯着他。, 他的眼镜是滑倒, 他喘着气. 雾是在他地, 红wummernde雾.</p>

    <p class="p_P28">国王拉玛, der «完美的男人» 一个实施例中，毗湿奴神的, 绝望地寻找他的妻子悉多（ «完美的女人»), 被绑架的. 他在森林里遇到哈努曼, 将立即为他服务了. 他答应, 所做的一切, 为了找到SITA和…. 介绍了一种affenheer哈奴曼一起开始了寻找. 很快，他发现, SITA是关押在斯里兰卡. 为了救她, 他没有别的选择, 巨大的飞跃是从印度南部海岸的岛屿在海洋车. 但他不敢跳不. 恐惧, 他蹲在悬崖. 因为他叫jambavan, 熊和领导方式的affenheeres, zu: «你还记得吗, 你是谁!» 和哈努曼跳.</p>

    <p class="p_P28">内华达州的知道, 当时的情况是. 你的眼睛闪烁的扭动锁, 普遍的图像. 它的崩溃, 然后，没有更多的, 只有黑色.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e5922"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_4">特德</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">Tobias hatte es ja gesagt: «你做的太好了. 只是看.» 他不相信他. 是的，没有陷阱. 他是一个傻瓜.</p>

    <p class="p_P28">为什么他不熟悉知道艾玛和他母亲之间? 他们只是看到一年一次或两次? 因为他不想有. 他只是想给莉莉. 晚上一个昂贵的代价。.</p>

    <p class="p_P28">他在河上，长在酒吧等你. 坐在他旁边。, 在yogaschüler讨论, 如何设计应与地区的DVD. 玛丽看见他不, 我们听到他用耳朵, 这是内华达州的工作室会离开. 由于不治之症. 他想问, 但让它留下. 他将不去面试. 他靠在椅背上，这样就满足了, 礼来观察. 莉莉, 在椅背上的腿晃来晃去的了, 他们的长头发了, 下唇vorschob. 她很少说话，静静地, 但如果你说的, 听到你们. 甚至地区. 有时她反驳，泰德的视图, 在他们的长头发。. 他们剥夺了他每一次的呼吸. 他会带你回家. 与他. 你值得我?, 问你的看法. 我能依靠你?</p>

    <p class="p_P28">只有当他直接提到的地区, 他把椅子拉近一组.</p>

    <p class="p_P28">«这是当时作为你的女儿吗, 男人?»</p>

    <p class="p_P28">«艾玛? 你是什么意思?»</p>

    <p class="p_P28">«你怎么得到监护权? 你有一个律师?»</p>

    <p class="p_P28">«这不是我的监护权. 艾玛是我, 你不因为她的母亲在洛杉矶能带走的.»</p>

    <p class="p_P28">«RAAS», 纳丁说大眼睛. 莉莉转身跳下. 你现在不想听到关于艾玛. 从眼角的余光看着特德, 他们开始调情与塞巴斯蒂安.</p>

    <p class="p_P28">«我有一个律师, 但没有给我很大的希望. 我是艾玛的母亲没有结婚.»</p>

    <p class="p_P28">«我要她在我身边», 说的地区. «我需要你.»</p>

    <p class="p_P28">一些妇女做了什么感动. 不是相反?, 特德想查询. 你不需要你的女儿? 但后来他看见眼角, 她的手像莉莉塞巴斯蒂安的腿了, 他站在. «我们去, 公主?»</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">在回家的路上，他突然的冲动, 脱掉他的外套和脚放在莉莉的, 这样你就不会在街上的泥土接触……. 你把自己最喜欢的夹克皮革柔软，看着他.</p>

    <p class="p_P28">«现在?»</p>

    <p class="p_P28">«如, 现在?» 他想吻她, 她转过身去.</p>

    <p class="p_P28">«现在，我在回来的路上!» 她站在一只脚上还, 其他重要的，看到了在泰德. 他们等待着. 特德头脑, 他把夹克放在你的脚前，你又很快, 在你下一步. 当你重复了三次, 他背部受伤, 他冻结了, 他是可笑. 突然，他一, 他的手机在口袋里. 在同一时刻发生的。. 他听到那声音.</p>

    <p class="p_P28">«他妈的!», 他entfuhr. 莉莉在街上了一步，双臂交叉.</p>

    <p class="p_P28">«你看, 这是我的: 大姿态, 但后面什么都没有.»</p>

    <p class="p_P28">«但莉莉……» 他又笨拙的夹克. 他把口袋里的手机. 该显示器有一个飞跃. 他最后选择号码类型, 门铃响了，在莉莉的袋. «你看?»</p>

    <p class="p_P28">«这是我的印象?» 莉莉把她的双手夹yogatops下山，让他在街上你完美, 小, 白色的胸部. 泰德听到某人某处笑. 他听到脚步声. 你并不孤单.</p>

    <p class="p_P28">«莉莉……» 他忘了, 他想说什么。. 他还想到了什么. 只有那些胸部, 这个女人. 他只有一步离开她, 在这一步，所做的一切.</p>

    <p class="p_P28">他只是做他. 他会回家与他的手机, 他打电话给他的妈妈, 它必须在11点半…, 他本可以避免最坏的. 相反，他胸部的两个大灯在夜间凉爽的prinzessinnenbett.</p>

    <p class="p_P28">他仰面躺在那里长, 望着天花板, 等待莉莉, 在浴室的bereitmachte. 他听到水噪声. 他把一只手放在嘴前，吹在拱形的手掌. 他还应该刷牙? 好的格言和天花板上的要求, 杂志: <span class="t_T7">住你最好的生活! 成功没有电梯, 既然你已经走楼梯! 是美丽的, 谁有好的感觉! 亲爱的你, 否则，真的没有人!</span></p>

    <p class="p_P28">莉莉走出浴室. 在你对他提出了, 她把灯熄灭. 然后用你的中间丝手帕, 你每一次, 如果它滑落, 再次zurechtrückte. 三次问他, 如果他不喜欢, 他们增加了. 最后，, 看天花板。, 她说。: «我在寻找一个明天, ein richtiges <span class="t_T7">Panchakarma</span>. 这样做, 果汁……»</p>

    <p class="p_P28">在泰德的. 他用尽了她下来，坐在硬枕落后. 他再次失败. 你不可能快乐的公主. 为什么他总是? 他躺了很长一段时间. 窗外的夜过去了, 突然出现在他疲惫的眼睛, 像一个苍白的月亮, 美丽的屁股.</p>

    <p class="p_P28">然而，他没敢, 起床和去. 他等待着, 直到莉莉醒来他带走: «我还有好多事要做, 录音开始之前, 我是如此的形状, 这是一个灾难!»</p>

    <p class="p_P28">有没有更多的对策. 他累了. 就在七点半, 他会开车来接，艾玛的母亲，然后自己去学校.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">英格丽已煮熟的英式早餐, 鸡蛋和香肠, 番茄, 蘑菇和培根. 他可以闻到它在楼梯. 她总是在星期天准备, 大多数素食主义者也反对抗议的居民生活WG. Es erinnerte sie an ihre Jugend in einem besetzten <span class="t_T7">flat</span> in Nordlondon.</p>

    <p class="p_P28">«你来的正是时候», 英格里德说.</p>

    <p class="p_P28">«爸爸!», 爱玛尖叫. «看, 这是谁!»</p>

    <p class="p_P28">他仍然不知道. 他跟着英格丽在厨房, und da saß 蒂娜 vor einem Teller <span class="t_T7">fry-up.</span> 你不属于那里. 在这张桌子上.</p>

    <p class="p_P28">«奶奶烤香肠!», 叫艾玛. «和妈妈在这里! 和我飞到美国!»</p>

    <p class="p_P28">«吐司?», 问英格丽.</p>

    <p class="p_P28">原来, Tina的接触分离后，泰德的母亲一直在找的. «她是当时唯一的, 我没有感觉了, 是一个糟糕的母亲.»</p>

    <p class="p_P28">«一个女人是一个女人, 即使你有一个孩子出生», 英格里德说. «你有你需要的. 母亲不是一个中性的本质, 即使所有的想相信你. 谁知道比我好? 如果我想, 我当时在遭受的偏见，这是20世纪80年代! 当时的社会结构将夹板. Ha! 美丽的幻想! 与此同时，一切只会变得更糟. 我们的社会是在50年代zurückgeschlittert偷偷. 年轻女性作为家庭主妇给计划参加, 女孩梦想hochzeitskleidern和有钱的男人, 一个美丽的你的生活. 但你不, 我的亲爱的, 盖尔?» 艾玛你开车穿过你的头发, 严重的aufschaute.</p>

    <p class="p_P28">«我不想有孩子», 艾玛说. «孩子太多的压力.»</p>

    <p class="p_P28">«你会实现自己», 英格里德说, 和蒂娜微笑. 你微微地笑着，很少. 这是你的好, 特德想.</p>

    <p class="p_P28">«英格丽是唯一的, 了解我的人», 蒂娜说. 泰德回忆, Tina没有女朋友了. 你不喜欢其他的女人. 你是嫉妒, 她总是说. 泰德喜欢. pulk渗透, frauenfreundschaften之间形成, 他总是欺负. 现在有两个女人。, 他最怕的. 艾玛的母亲.</p>

    <p class="p_P28">英格丽, 原来, 这些年来，艾玛已经至少每周一次。. 从学校接她, 你知道你的老师, 和你的同学的母亲. 她经常睡在了艾玛, 他们甚至一起在假期.</p>

    <p class="p_P28">«在假期?», 特德问. «为什么你没有问我? 你知道, 我想我有更多的艾玛!»</p>

    <p class="p_P28">«谢谢你, 所以你可以有更多的对我? 你太容易受到影响, 如果你问我!»</p>

    <p class="p_P28">«我从没说过你的坏话», 他为自己. «Emma, 你确认, 你曾经听到妈妈说的坏话?»</p>

    <p class="p_P28">之前，他曾率, 他知道, 他犯了一个错误. 艾玛在她坐在刚性板, 在这zerlaufene蛋黄慢慢地建立.</p>

    <p class="p_P28">«Na, 布拉沃», 英格里德说. «你会很好. 来吧, 小, 我们要打扮!» 艾玛在她手，离开厨房.</p>

    <p class="p_P28">泰德咬他的干面包。. 他昨天喝多了，吃的少. 桌子是圆的. 在其中心是一个裂谷, 无论他能拔出和放大. 泰德的母亲经常帮助, 严重的附加板插入.</p>

    <p class="p_P28">«我知道, 这一切都有点突然», 蒂娜说. «但在洛杉矶，你给我一个固定的职位. 我承诺. 我有一个伟大的小平房出租, 有游泳池的, 可访问的私人montessorischule艾玛, 因为它是完全不同的比我们的鼓励, 这将是你的好. 每年两次，我们在瑞士, 然后，你有你自己.»</p>

    <p class="p_P28">«你的一切都是准确的思考!»</p>

    <p class="p_P28">在正中间的裂缝是蒂娜和他之间. 而你说的, 他越来越大了, 他确实像一个无底洞, 在表板的空滑和下滑的深渊中. 泰德翻在他的椅子后面. 他紧紧抓住桌子的边缘, 为了防止, 他在他们之间的空落在她淹死了.</p>

    <p class="p_P28">«承认吧, 生活是不vollzeitvater, 你的想象! 我知道, 你不喜欢最新的火焰是艾玛的持续存在. 反之亦然!»</p>

    <p class="p_P28">«你是怎么知道的?»</p>

    <p class="p_P28">«你真的以为, Emma和我没有接触? 我们的Skype的每一天! 我也要定期与桑德拉. 她告诉我, 多少次你不得不介入, 当你不知所措的时候!»</p>

    <p class="p_P28">«我不知所措, 比不上你……»</p>

    <p class="p_P28">«你不敢, 你和我比较! 我是她妈妈!»</p>

    <p class="p_P28">因为它再次. 特德是在桌面上. 他累了. 他觉得自己老了. «爱玛必须上学», 他说.</p>

    <p class="p_P28">«我们的小丑. 这是在假期快.» 每一个孩子都有两个jokertage提供一年, 请问有没有在学校不允许.</p>

    <p class="p_P28">«现在, 我必须去工作.»</p>

    <p class="p_P28">«让我们再在一起, 我们可以讨论.» 蒂娜和schürzte把头歪的嘴唇像一个孩子. 她总是, 如果你想从他的东西, 和它的工作还.</p>

    <p class="p_P28">他卧室的门敲了在英格丽, 靠的是.</p>

    <p class="p_P28">«爸爸, 我是一个妓女!», 叫艾玛. 她穿着一goldbesticktes charlestonkleid, 孔雀羽毛的头发和一个中空烟嘴在手. «我今天不在学校! 奶奶说, 后来我们去购物, 你来?»</p>

    <p class="p_P28">«酷.» 泰德跪下, 来拥抱你. «但是我必须在我的学校. 我没有jokertag. 我会再见到你, 公主!»</p>

    <p class="p_P28">«我不是公主! 公主是外部确定. 我是一个妓女.»</p>

    <p class="p_P28">特德站在. 他看着他的母亲不. 他没有力气. 他转身在门口再次, 爱玛叫他到: «不要伤心, 爸爸! 这是一个mädchengeheimnis. 妈妈和奶奶和我是女孩. 上帝是个女孩, 但你不. 对不起, 爸爸.»</p>

    <p class="p_P28">泰德开车去学校. 无端的厌恶, 他想到一个, 毫无根据的恐惧. 他希望, 他没有理由, 蒂娜去恨, 没有理由, 害怕, 他可能失去他的女儿. 但他是你的怜悯. Tina. 他的母亲. 恐惧. 这是同样的.</p>

    <p class="p_P28">当他走进老师的办公室, 它突然安静了. 他走到咖啡机, 用你的房间了。. 会谈恢复缓慢. 他看着同伴不显示. 同情是你消失了. 你恨他. 你已经知道, Tina回来了? 他坐在他的咖啡有点远离其它事实上和一把折叠椅, 他昨天的报纸阅读.</p>

    <p class="p_P28">«你来我办公室了?» 玛蒂娜, 校长, 站在他旁边.</p>

    <p class="p_P28">他点点头，她, 喝一杯咖啡, 你还站在他旁边.</p>

    <p class="p_P28">«你的意思是现在?» 他看了看手表, 几分钟后，钟会在上课的钟声.</p>

    <p class="p_P28">«她是你的», 玛蒂娜说.</p>

    <p class="p_P28">«代表我?» 特德看着卡琳卷曲, 门的转向. 他的目光没有回报. 这可不好. 他站起来，跟着她到她的办公室在走廊的尽头.</p>

    <p class="p_P28">«坐下.» 玛蒂娜戴着老花镜. 特德倒在, 他最近你很少能看见. 她总是下降, 如果你跟他说话. «我长话短说. mirkos妈妈schulpflege投诉上诉. 由于事故. 你有没有计划去森林, 你有没有人告诉你没有尽职尽责. 事件必须研究, 只要你的功课.»</p>

    <p class="p_P28">«但……»</p>

    <p class="p_P28">«我很抱歉, 特德. 我很忙.» 她递给他一个铅笔盒件, 打印电子邮件, 会议简报, 当局的信.</p>

    <p class="p_P28">泰德翻了翻. 他想安娜, mirkos母亲, 他问我的, 米尔科乘出租车回家. 但他有他自己的危险, 他坐在沙发上看电视, 到了安娜. 米尔科是在沙发上睡着了. 他曾帮助, 他在自己的房间穿, 然后他给了安娜一杯酒. 他拒绝了. 厌恶和害怕长大, 像所有痛苦的根源, 在他们中间最: 或混淆的错误看法. 这闪耀的特德. 但, 他想, 不是安娜, 混淆的东西? 安娜和玛蒂娜和桑德拉, 塔拉的母亲, 所有的时间接触交代了蒂娜? 他们没有把所有他? 他们没有所有的答案的。? 泰德是没有答案的. 他现在和支付.</p>

    <p class="p_P28">«Ted?» 玛蒂娜是起床. 他们指出，随着中国门. 上课铃响了, 他被解雇了.</p>

    <p class="p_P28">他站在街上. 他曾在自行车锁, 他想到爱玛. 她是对的: 上帝是个女孩. 他是你的, 像所有的女孩, 无助.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p><a id="navpoint.d15e6104"></a>

    <h2 class="p_l-h2" id="heading_id_5">Marie</h2>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«严重的出生», 助产士有一个提醒. «你会在天, 超过三十六小时, 如果我是正确的.» 她有一个艰难的生育理论. «妇女, 无法打开的, 在整个身体。, –通常密封性滥用作为一个孩子了.» 她看着玛丽的挑战. 她想她矛盾的刺激. 玛丽记得, 你曾经在一个病人的床边发现了frischoperierten Arnica小体, 你有没有订明的. 原来, 有一个护士, 从重症监护病房有没有改变, 这些分布式. «在没有工作，否则将被关闭», 她是在为自己辩护. 玛丽还没有对小体. 你只是想知道, 你的病人的收入.</p>

    <p class="p_P28">«有趣的», 她说这只是, 和助产士, 平息, 给了她., 打印的报告.</p>

    <p class="p_P28">«谢谢, 这将是很有帮助的.» 玛丽不知道, 你是否想相信助产士. 你是否想被虐待. 她知道的统计数字, 本质上是不准确的, 性虐待被, 不显示, 从你离开dunkelziffern. 正式在瑞士有四到五个妻子, 每十至十二名儿童遭性侵犯. 你可以在任何straßenbahnwagen, 在任何咖啡馆, 至少有两人没有受到影响. 如果你考虑了, 在虐待自己, 从一代到下一个和横向穿过, 他在俱乐部和pfadilagern, 在schulzimmern和kirchenbänken增加, 你不得不相信, 每个受影响的是. 想不想和玛丽. 这, 玛丽发现, 不可能是他.</p>

    <p class="p_P28">说了这么多，你知道: 一个patientengeschichte, 你真的能从读的东西, 他不仅描述的急性症状, 不只是身体不适的名单包括. 真的能够帮助, 医生不仅应该熟悉所有的病人, 他的一生, 而且他的故事. 它的起源, 他的父母和祖父母, 他的整个民政村.</p>

    <p class="p_P28">这是不可能的, 玛丽想. 然后他们一起. 这是他们的村医院. 一个人躺在床上的每一个人. 每个病人有一个历史. 一个家庭. 一个生活. 一切都是挂在一起, 作为一个薄毯子, 对所有提出的床.</p>

    <p class="p_P28">玛丽把所有的报告，跪在地毯上走. 你想命令叶, 生活bolliger mehmeti米拉, 年轻女子与死者的眼睛, 重建. 她小时候在瑞士来, 年轻人结婚了. 之前他们结婚到生完她的第二个孩子，她总是prügelverletzungen在急诊室。. 他们的儿子出生后两年前已经停了. 确保你经常抱怨腹部疼痛. blasenentzündungen定居的证明, 你的胃痛没有找到解释. 玛丽想回到病人施瓦岑巴赫, 结石. 一个可能的另一个隐藏的痛苦.</p>

    <p class="p_P28">她试图回忆, 看起来像有米拉. enganliegender, 与glitzersteinen绣花运动服, 黑暗的头发扎着马尾高, 很难从脸上梳, 她的五官扭曲的影响. 玛丽想在休息的zirkusartistin演出前. Aber die toten Augen …</p>

    <p class="p_P28">Sie schob die Blätter zusammen, 站起来，坐回到自己的办公桌. 你再次打开patientengeschichten高. 你知道, 他们缺少了一些东西, 一个重要的细节, 一个重要的线索. 你能找到他, 如果你看着医院里, 如果你认为, 更多的是：每个病人, 当你在第一眼看到的.</p>

    <p class="p_P28">她在书桌的抽屉里翻箱倒柜地找你, 直到你找到了一个巧克力. 本文是在皱纹和schokoladeüberzug乳. 你想kuchenstücke, 在显示的食堂里慢慢地为自己拍摄的. 她答应自己两件, 如果你找到了丢失的线索. 巧克力尝起来的灰尘.</p>

    <p class="p_P28">他们开始了他们的搜索一遍. 她只有一个MIRAS的娘家姓, mehmeti, 然后他们已婚的名字, bolliger. 她把所有病人的病历, 有相同的名字. 两小时后，发现他们的东西. 它是，但是，不, 你要找的了.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«一次一次草莓和萨克, 请», 玛丽说. «与卡布奇诺.»</p>

    <p class="p_P28">«与奶油?»</p>

    <p class="p_P28">«是的, 喜欢.»</p>

    <p class="p_P28">«你的权利! 你可以这样做!» 店员递给她在柜台上的负载板，使咖啡机的再创造. 而牛奶aufschäumte, 玛丽为她转向. <span class="t_T7">C. Mendoza</span> stand auf ihrem Namensschild. «你知道, 我认为这是伟大的, 一个著名的和英俊的男人是一个女人喜欢你.»</p>

    <p class="p_P28">«谢谢», 玛丽说. 这是一个像你一样的女孩?</p>

    <p class="p_P28">«詹姆斯·邦德, 你知道, 也有一个胖女人结婚, 他叫什么名字, 好看的, 以前. 不是罗杰摩尔, 其他.» C. 门多萨把卡布奇诺在玛丽的托盘和一个输入的现金金额. «13法郎的80, 请.»</p>

    <p class="p_P28">玛丽把她的读者。. <span class="t_T7">资产: 零.</span></p>

    <p class="p_P28">«在说唱!», 高兴的女人.. «正是你对你的信用了。! 你想马上充值卡?»</p>

    <p class="p_P28">«不, 不是现在», 玛丽说.</p>

    <p class="p_P28">«你要离开我们? 不, 你什么也不说. 我可以想像. 你是说真的听我说……, 是不是自己的丈夫飞到印度, 不保证!»</p>

    <p class="p_P28">«在印度?», 有玛丽，滑. «为什么在印度?»</p>

    <p class="p_P28">«哦, 明确, 我明白. 你不能说，提前通知等. 但今天我站在这免费报纸, 到处都是必须的, 你知道.»</p>

    <p class="p_P28">玛丽点点头. «这是从来没有正式», 她说, 女人点了点头，她穿着一张靠窗的桌子到一个空托盘. 食堂是稀疏的占领. 天空是灰色的raumhohen前窗. 它可能是明天上午或下午, 春天或者秋天. 一天是一样的. 但很快，一切都会不同. 一份免费报纸上提到的滞后分开她旁边的椅子. 玛丽打了你，你成为一个地区的图像前, 这已经包括在脱口秀节目. 分布地区为孔雀羽毛.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11"><span class="t_T8">印度医生打电话. 桑塔纳!</span> <span class="t_T7">最受欢迎的fernseharzt瑞士将继续他的yogastudien在果阿，印度. Töchterchen 孙燕姿 (</span><span class="t_T7">14</span><span class="t_T7">) wird ihn dabei begleiten. «我期待着与我的女儿, 我已经错过了太多!» 交感神经的演员, 从stefanies妈妈离婚了, 希望, 让父亲和女儿通过 «共同的练习和冥想意识恢复». 瑞士电视台的一个摄制组将在你的旅程.</span></p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">玛丽提出了. 很快你会这样. 什么时候, 站在那条不. 毕竟，你现在知道, 为什么还不小了. 你的tortenstücke切割, 她让自己的时间. 她有条理的, 完全分布式的一口奶油, 拿两个叉子从草莓蛋糕, 然后，从萨克, 然后，她喝了一口咖啡. 该schokoladegeschmack与咖啡的混合, 《香草的erdbeergelees. 她是不是死了. 你觉得是什么. 她尝到了甜在嘴里是混合和安慰.</p>

    <p class="p_P28"><span class="t_T7">乐</span>, 它也被称为内华达州. <span class="t_T7">Sukha</span> war das Gegenteil von <span class="t_T7">Duhkha</span>, 狭窄, 黑暗的心. <span class="t_T7">Sukha</span> war Leichtigkeit und Weite, 是甜蜜的. 生活可以很简单, 解释了内华达州, 如果你甜蜜的结果. 如果你总是检查: 我的心是沉重的和黑色的和压缩, 而我的工作, 我的丈夫坐在电视机前，或一个yogastellung练习? 或是，微甜。? 事情, 压缩的心, 应避免, 和其他, 甜蜜的感觉, 搜索. 它是如此简单.</p>

    <p class="p_P28">玛丽闭上眼睛. 草莓和巧克力. 咖啡和牛奶. 你的电话响了. 她睁开眼睛. <span class="t_T7">孙燕姿.</span></p>

    <p class="p_P28">«孙燕姿? 一切都是好的?»</p>

    <p class="p_P28">什么.</p>

    <p class="p_P28">«孙燕姿, 你在哪里?»</p>

    <p class="p_P28">膨化. 哭哭啼啼的.</p>

    <p class="p_P28">«Stefanie?»</p>

    <p class="p_P28">«女医生leibundgut?» 一个男性的声音. «在这里泥瓦匠, 在紧急情况下. 他们仍然在家里? 我试图, 你anzupiepsen.»</p>

    <p class="p_P28">玛丽被带出. 传呼机在那里. 电池耗尽. 你们的服务是因为小时结束.</p>

    <p class="p_P28">«是的, 我在这里, 我马上下来.» 她把自己最后的一块蛋糕在嘴里, 喝了咖啡。, 然后推她走，站在托盘.</p>

    <p class="p_P28">在一个医院不跑. 甚至不, 如果你有一个白色的外套. 医生解决比赛结束时的恐慌。.</p>

    <p class="p_P28">玛丽跑.</p>

    <p class="p_P28">«急性酒精中毒», 说瓦工. «2,4‰. 实际上，不寻常的, 在本周中间, 在中间的一天. 她声称, 她是你的女儿?»</p>

    <p class="p_P28">«继女», 玛丽说. 读不gratiszeitschriften瓦工? «她在哪里?»</p>

    <p class="p_P28">«我们抽你的胃. 如果你想等待?»</p>

    <p class="p_P28">«不.» 玛丽把窗帘拉开，看见, 如何在一个碗里，把燕姿的黑色泡沫. 她的头发把她的头weißblondes潮湿, 她的眼睛红红的, verweint. 饮酒后呕吐的气味辛辣, 他们不得不很快喝了很多. 孙燕姿出现，她把一只手放在发热头.</p>

    <p class="p_P28">«steffineli», 她说. 她是如此的小. 她是一个孩子.</p>

    <p class="p_P28">看在玛丽的pflegefachfrau Studer. «她的继女?»</p>

    <p class="p_P28">玛丽点点头.</p>

    <p class="p_P28">«事实上，我们需要父母的电话, 但她要问你……» 女人用湿抹布对Studer stefanies嘴和穿的，然后metallschüssel.</p>

    <p class="p_P28">玛丽看见躺在床脚的医疗记录，并试图攻击之后, 但是她想她不放手. 这女孩的呼吸困难. 你的眼睛是闭着的. 玛丽轻轻地抚摸她的头, 也许她入睡. 她转向她. 她的眼睛充满血丝. 从扼流圈, 玛丽想. 她如释重负, 看到这. 一个迹象, 孙燕姿：不经常呕吐, 他们把吃的东西都不abtrainiert.</p>

    <p class="p_P28">«我的女孩», 玛丽说. «你做了什么?»</p>

    <p class="p_P28">«这不关你的事! 我不是你的女孩!»</p>

    <p class="p_P28">你为什么那么说, 你是我的女儿?, 玛丽想问题, 然后，她想起了他们最后的争吵和争论到一边推逻辑. 她坐在bettrand, 当你开始滑孙燕姿, 她放轻松. 她转身离开. 玛丽把她的胳膊搂住她，并把她自己. 她把她的脖子出汗, 她闻到强烈的酒精, 汗水, 可爱的香水, 烟. 他们不会问问题, 什么都吸过烟, 她会读它从血液测试.</p>

    <p class="p_P28">她躺在她的怀里瘫软. 最后，她开始哭了. «走开», 她哭了. «让我独自一人. 你不关心我. 你不在乎我.»</p>

    <p class="p_P28">你叫我, 玛丽想, 但她什么也没说. 他们还发现了这个女孩.</p>

    <p class="p_P28">«你让我蹲. 你也不比其他. 让我死在这里, 这是你的最爱.»</p>

    <p class="p_P28">«嘘», 使玛丽. «嘘，嘘，嘘.»</p>

    <p class="p_P28">一天睡孙燕姿. 玛丽悄悄的离开了房间, 把你的病历卡. 石匠在外面等着你. 她点点头，他和拉斯维加斯, 发生了什么事. 这是一个在倒塌的学校附近的公园. 年轻人, 这个叫救护车了, 不想做的个人资料. 但是他说, 使学生在体育馆中大破锅和心钠素在公园遇见燕姿已经和他见过几次在那里. 她昏过去了一段时间, 确定了十分钟, 他是在害怕和救护车.</p>

    <p class="p_P28">«你知道这个程序», 说瓦工. 在stefanies血液酒精和THC已被发现. 她只有14岁. 你要打电话给父母, 沟通的jugendanwaltschaft.</p>

    <p class="p_P28">«我做的», 玛丽说. «谢谢, 他们叫我.»</p>

    <p class="p_P28">她走到停车场，, 犹豫了片刻. 然后在你的地区. 为减少地区不, 她选择了EVA的号码.</p>

    <p class="p_P28">&nbsp;</p>

    <p class="p_P11">«我不打算去印度», 燕姿说. «你可以忘记!»</p>

    <p class="p_P28">夏娃看到玛丽.. «区在哪里?»</p>

    <p class="p_P28">«我不知道.»</p>

    <p class="p_P28">«玛丽离开了他, 你又忘了? 她不在乎, 我们会发生什么, 不在乎!»</p>

    <p class="p_P28">夏娃看到女儿在kopfschüttelnd. «现在，请把你的», 她说. «你今天所做的已经够多了, ja?»</p>

    <p class="p_P28">«来吧, 我们的谈话在我的办公室», 玛丽说. «因为我们不.»</p>

    <p class="p_P28">她忘记了, 在你的办公室生活bolliger米拉- mehmeti躺在地板上。. 她弯下腰，焊接在收集树叶. 然后将你besucherstuhl.</p>

    <p class="p_P28">«坐下. 我看, 我找不到的地方是否咖啡.»</p>

    <p class="p_P28">这时，妻子hablützel进来. 她穿的是一盘和一杯水.</p>

    <p class="p_P28">«Camenisch的女人……» 她把杯子和杯前夕. 玛丽不打扰你. «我听说, 他们的女儿在我们面前. 可怜的东西. 我父亲的同意?»</p>

    <p class="p_P28">«这是非常感谢你, 谢谢. 但他知道.»</p>

    <p class="p_P28">«哦. 所以他是在路上?»</p>

    <p class="p_P28">«这是他.»</p>

    <p class="p_P28">«谢谢, 女人hablützel!» 玛丽不得不笑.</p>

    <p class="p_P28">伊娃她眨了眨眼睛. «欢迎来到我的世界», 她说, 夫人在办公室hablützel不情愿地离开. 你可能会直接去急诊室，在那里等待区. «虽然, 你有多惨. 当我们结婚, 他还不是那么出名.»</p>

    <p class="p_P28">玛丽不知道, 你所说的应该是. EVA是你会了解, 她没有想到.</p>

    <p class="p_P28">«你让他离开», 驾驶EVA。. «这是真的? 孙燕姿是绝望. 祗园告诉她, 你应该给他一个最后通牒. 他和她之间你必须决定.»</p>

    <p class="p_P28">«祗园是个混蛋», 玛丽发现了它. 打你的手在嘴. 你在说什么?</p>

    <p class="p_P28">«好的, 我知道他是不是昨天.» 夏娃摇摇头. «格拉芙认为现在, 他们会把你赶走. 你知道, 他们把你的一切事情.»</p>

    <p class="p_P28">«我不能与青少年。», 玛丽说. «我们有激烈的争论, 我很抱歉我总是做, 但她有一种……»</p>

    <p class="p_P28">«你不用告诉我, 我是她的母亲!»</p>

    <p class="p_P28">«燕姿说, 她恨我. 她说. 我不明白……»</p>

    <p class="p_P28">EVA的笑. «你是什么意思, 我经常听到这样的话?» 她沉吟片刻. «你知道, 在开始的时候我的烦恼. 她很喜欢你! 玛丽这, 玛丽, 一整天. 够坏, 我让你离开的地区, 但你要还我的女儿勾引? 如果你给我vorschwärmte, 你如何与你的球打破了, 我有更多的折磨, 比我想象的, 你与我的丈夫躺在床上! 然后我的一个朋友说, 这是一个好的标志是. 只要你把你的, 是不是真的靠近你. 我是她的母亲, 我不能失去她, 我的爱是你的. 因此，, 逻辑, 我讨厌你, 她跟我说，在我能买得起. 我需要你，不要害怕, 让我走. 尽管如此，我开始了, 当她开始, 关于你的亵渎. 也许我有点知道你, 我只是想听到的, 你是多么的不可能. 但一切, 他们告诉你什么, 是完全正常的. 你或她是被禁止的, 你会因此受到惩罚……, 最终我明白了, 如果你像我一样住在这里, 然后，只有, 因为你不喜欢在你的生活你的例外, 而是一个恼人的母亲很正常.» 伊娃沉默了片刻. «我当然也不好, 但是，嘿! 两个母亲比没有更好的, 盖尔!» 你喝你的咖啡. «和, 现在发生了什么?»</p>

    <p class="p_P28">«您将需要几个小时的呆在这里, 观察. 如果一切都会好的, 你可以在晚上回家. 但我们必须通知事件, 的jugendanwaltschaft将联系你. 如果她在一个小桶，鲍比和药物使用的会话组的主题。, 但没有条目.» 玛丽犹豫了. «你经常这样做?»</p>

    <p class="p_P28">«是什么意思? 如果我知道, 我希望我的干预, 你不觉得你有, 我不会袖手旁观的?»</p>

    <p class="p_P28">«不, 伊娃, 我不是那个意思，我只是担心最近.»</p>

    <p class="p_P28">«你的意思是, 我不?» 夏娃站在. «是的, 我们有一个艰难的阶段. 她只是不清楚与马里奥.» 马里奥是她的朋友, der «perverso», 他叫像孙燕姿. «你知道, 多久, 我是一个男人? 我爱我的感觉? 但我可以享受现在? 不, 这将是好的! 我会永远站在两者之间. 马里奥，我想这个夏天的旅行通过一个美国. 而孙燕姿. 只有我和他, 整整一个月. 该地区可以有一个良好的配合与indientrip, 但现在我也不停……»</p>

    <p class="p_P28">«你可以与我共度的夏天», 玛丽说.</p>

    <p class="p_P28">«你是安全的?» 伊娃看着. «与你?»</p>

    <p class="p_P28">«如果你想……»</p>

    <p class="p_P28">«当然，这将是理想的。.»</p>

    <p class="p_P28">«是的», 玛丽说, «这将是.»</p>

    <p class="p_P28">当夏娃走了, 承认你的桌子上. 他们的报告mehmeti下令bolliger -米拉, 重新发现你的病历, 你不是一直在寻找的. 她读了一遍，然后总结了最重要的一道黄色便条纸: <span class="t_T7">bolliger, 狼,</span> <span class="t_T7">6. 12. 2009</span> <span class="t_T7">Kiefer,</span> <span class="t_T7">14. 3. 2010</span> <span class="t_T7">Nasenbein,</span> <span class="t_T7">24. 6. 2010</span> <span class="t_T7">Radius,</span> <span class="t_T7">11. 2. 2011</span> <span class="t_T7">Kiefer,</span> <span class="t_T7">28. 6. 2011</span> <span class="t_T7">Jochbein.</span></p>
  </div>
</body>
</html>
